ДОБРЫЙ ДЕНЬ, ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ!
Мы рады приветствовать вас на 12-м Калейдоскопе фактов, посвящённом Богородице.
Тема этой конференции выбрана нами не случайно.
На 7-м Калейдоскопе фактов о Духе Святом
мы уже говорили о совместном почитании Богородицы и Святого Духа.
И эта тема вызвала огромный резонанс у людей,
и мы получили множество писем с просьбами присоединиться к процессу поиска информации о Богородице.
И сегодня мы рады представить вам результаты труда международной команды подготовки
12-го Калейдоскопа фактов «Богородица. Созидающая сила Любви».
Меняются культуры и цивилизации, но неизменным остаётся одно —
потребность человека в той истинной Любви, которая объединяет всех нас и делает нас живыми.
Издавна люди знали о силе, которая порождает жизнь, творит как видимые, так и невидимые миры.
Знали и о той, кто является проводником этой силы на Землю.
Исида, Инанна, София...
Много имён и эпитетов, но суть одна — Богородица.
В наши дни Она известна под именем Марии.
Вот уже две тысячи лет люди чувствуют Её незримое присутствие и поддержку.
Кто Она? В чём суть служения и подвига Марии?
Почему Деву Марию сравнивают с путеводной звездой?
Истинный подвиг Марии как раз и заключался в том, о чём мы говорили о служении людям.
То есть мало того, что постигла сама, но она ещё и даёт возможность другим постичь и забудьте о людях.
И вот заметь, сколько в разных странах почитают Её, и не просто почитают,
а действительно чувствуют активную помощь в вопросах духовных.
Покров Богородицы.
Покров Богородицы, конечно.
На протяжении веков и тысячелетий правда о Божественной силе женского начала,
дарующей человеку истинную жизнь, скрывалась от людей.
Но мы живём во времена, когда всё тайное становится явным.
Пришло время вернуть правду людям.
13 июля 2021 года смотрите калейдоскоп фактов.
Богородица, созидающая силы любви.
Инициирована участниками Международного общественного движения «АЛЛАТРА»
из Италии, Белоруссии и России.
Дорогие друзья!
В сегодняшней конференции примут участие люди из самых разных стран мира.
Просто заинтересованные люди, исследователи, учёные, специалисты, антропологи,
историки, исследователи искусства, религиоведы, культурологи.
Также эта конференция прямо сейчас синхронно переводится на 20 языков.
И начать хотелось бы с темы довольно неожиданной.
Мы начинаем сегодняшний калейдоскоп с рассказа о древних культурах,
живших в V, VI, VII тысячелетиях до н.э. и даже раньше.
И, возможно, это удивляет вас.
Почему именно с этой темы?
И как это связано с Богородицей?
Я предлагаю сейчас посмотреть отрывок, фрагменты передач
с участием Игоря Михайловича Данилова,
которые стали основой и вдохновением для того, чтобы раскрыть именно эту тему.
Кто увлекается археологией и тому подобное,
они сталкиваются с тем, что по всему миру без исключения находят одни и те же знаки.
Даже нашу АллатРа, везде она есть.
И это говорит о том, что люди общались на одном языке,
что были свободны.
Когда у нас существовала Трипольская культура,
то многие отмечают,
не было в этих поселениях настроя на войну.
То есть люди не воевали.
И так по всему миру.
То есть буквально 7-8 тысяч лет назад
были поселения довольно цивилизованные, довольно развитые,
но не было намёка даже на то, что они воевали друг с другом.
Были древние поселения, датируемые 8 тысяч лет назад.
То есть как раз времена, когда был и правил в мире матриархат.
Что мы там видим?
Мы везде видим знаки АллатРа.
Духовной свободы.
Мы видим опять-таки те же женщины,
те же изображения и всё остальное.
Действительно разница.
Это же не только Трипольская культура,
по всему миру какие-то поселения.
Получается, что в то время именно общество,
оно было не царем матриархат,
но царем не в плане, что это властвовал.
Это не было власть, это было равенство.
Они держали в чистоте веру.
Они держали в чистоте Знания.
Это было духовное самообщество.
Тоже интересно, что ведь матриархат и патриархат —
это же, по сути, не клавенство мужчин и женщин.
Это матриархат, это царство людьми.
Это отсутствие власти.
Это была справедливость.
Итак, эта информация побудила в нас
огромный исследовательский интерес
и желание разобраться в вопросе,
кто же такая Богородица
и какова её роль в жизни каждого человека.
А также, правда ли, что Богородица объединяет
не только людей из разных континентов,
но и также людей из разных исторических эпох?
И что люди в древности знали о ней?
Уважаемые зрители!
Действительно, кто она?
Начав исследовать данную тему,
мы увидели, что понятие «Богородицы»
намного шире, чем кажется на первый взгляд.
Оно выходит за рамки
любых религиозных представлений и верований.
Мы также обратили внимание на тот факт,
что на протяжении всей истории человечества
разные народы почитали Божественное,
Созидательное, Творящее Женское Начало,
Великую Мать,
как сегодня мы почитаем Богородицу.
Богородицу, которую называют Царицею Небес,
Благословенную Матерью,
Премудрость, Художница всего.
В Библии, в книге «Премудрости Соломона»
глава 7, о ней сказано так.
Она есть Дух разумный,
святый, единородный,
многочастный, неудержимый.
По чистоте своей сквозь всё проходит и проникает.
Она одна, но может всё.
Она прекраснее Солнца
и превосходнее сонма звёзд.
В сравнении со Светом она выше.
А вот как называли Великую Мать,
которую с глубокой древности почитали люди
в разных культурах на разных континентах.
Она Богиня, рождающая и возрождающая Жизнь.
Она считалась источником всего живого в мире,
бессмертной, неизменной и всемогущественной.
Великую Мать называли Владычицей Неба,
Богиней Небесных Вод,
Дарительницей Жизни.
Она считалась источником всего сущего.
Великая Мать олицетворяла собой все формы и проявления
постоянно обновляющегося жизненного цикла.
То есть мы видим, что в древности
Божественное Женское Начало, Великую Мать,
именовали такими же эпитетами, как и Богородицу.
Суть всегда остаётся неизменной,
меняется только формулировка.
Мы будем говорить о Любви,
о Великой Матери, Богородице,
которая несёт эту Любовь людям.
А что такое Любовь?
Любовь — это нить, протянутая сквозь века и тысячелетия,
из которой соткано полотно жизни человека.
Это то, что было и будет.
Это то вечное и незыблемое,
на чём держится наш мир.
И это то, что объединяет нас всех.
Сегодня мы знаем Её как Богородицу, Великую Мать.
А откуда же идёт это почитание?
Наталья, расскажите, пожалуйста,
были ли в древности у людей Знания о Великой Матери?
Рада приветствовать всех участников конференции, наших зрителей.
Это очень значимая тема.
С большим удовольствием я как раз поделюсь
теми базовыми Знаниями, которые есть в гуманитарной отрасли.
Почему мы говорим именно о Великой Матери?
Потому что она действительно была во всех древних обществах.
Если посмотреть на изыскания археологов,
можно встретить мнение,
что почитание этой богини связано только с функцией детского рождения.
Но большое количество материала, которое уже опубликовано,
обширный материал раскопок по всему миру,
убедительно доказывают,
что было именно сакральное почитание Великой Матери
некоторого божественного женского начала.
Даже если мы с вами обратимся к точке зрения всемирно известных культурологов,
таких как Владимир Рашель или Ольга Ромах,
то действительно мы можем говорить,
что представлена обстоятельная аргументация,
что именно в Великой Матери заключена творческая сила всей жизни.
И основная характеристика Великой Матери —
это именно созидательная функция.
Не в плане физиологического воспроизведения населения,
а в том, что женщина может подарить каждому человеку Любовь.
Когда человек живёт с Любовью,
то у него действительно состоится эта жизнь.
Получается, что женщина участвует в творении мира.
Я здесь вспоминаю любой миф,
любого континента народа мира.
Действительно понимаешь, что она творит в мир.
Она создаёт живых существ.
Интересно, что известный культуролог Вячеслав Никольский
выявил, что богиня-мать — это главное женское божество,
которое соотносимо с женским творческим началом в природе.
Даже если мы с вами обратимся к примерам раскопок,
прежде всего это мы видим гибёклик-ТП,
а видатируется оно X тысячелетиям до н.э.
И именно там было женское начало.
Указывал в своих работах, первый её археолог — это Клаус Шмидт.
Именно археологи эквадорской культуры, допустим, в Альдивии,
Эмилио Эстрада Икоса, Бетти Меггерс и Клиффорд Эванс
писали о глубоком почитании.
Люди понимали, как они относятся к этой великой матери.
Подобные умозаключения мы находим в работах археологов
Геннадия Здановича по синтактической культуре Урала
или Вячеслава Молодина по Западной Сибири.
Продолжает эту тему в своих монографиях археолог Владислав Жиценёв,
который именно вёл раскопки культуры Сунгирь.
Между прочим, она датируется 35 тысячелетиям до нашей эры,
и было установлено, что там тоже было почитание женского начала.
Более того, мы видим, что каждый из учёных показывает,
что почитание этой великой матери
было именно в развитых технологических обществах.
А если применительно, допустим, к культуре в Шедмовске,
в Чехословакии, в Чехии,
то палеонтрополог Пэт Шипман написал,
что это было действительно высокоразвитое общество,
которое осознанно шло на почитание некоторого женского начала.
Она это применяла к культуре возрастом 24 тысячи лет до нашей эры.
Также я вспоминаю археологов Гордона Уэлли и Филипписа
по традиции Кловис — это 12-10 тысячелетие в Перу.
Получается, что факты, интерпретации Международной конференции
калейдоскопов фактов стимулируют формулировку новых изысканий.
Поэтому сегодня на калейдоскопе фактов
нас с вами ждёт очень многие интересные открытия.
И как раз мы сейчас с вами обратимся к видео,
которое покажет ещё раз факты почитания Великой Матери
на каждом континенте — в Заполярном круге, в Америке,
в Евразии и Австралии.
Пожалуйста, внимание на экран.
В разных континентах, в разные исторические эпохи
мы находим огромное количество артефактов,
которые ярко демонстрируют почитание божественного женского начала,
как и в наши дни идёт почитание божественного женского начала Богородицы.
Это не просто материальное поклонение.
В это закладывался духовный смысл,
и об этом свидетельствуют знаки и символы на многих статуэтках.
Нам известно, что почитание Богини Матери распространялось на все континенты.
И сейчас наши спикеры поделятся, как её почитали в других культурах.
С нами на связи Людмила Шевченко из Италии.
Людмила, здравствуйте. Передаю вам слово.
Здравствуйте, Лина.
Вопрос, который вы задали, действительно очень важный.
Что именно было причиной такого масштабного почитания людьми Богини Матери?
Давайте разбираться вместе.
Первое, на что хочу обратить ваше внимание,
это то, что анализ раскопов древних археологических культур показывает,
что в них отсутствовали захоронения лидеров и воинов.
Отсутствовало оружие.
О чём это нам говорит?
О том, что люди не вели военных действий.
У них был мирный общественный уклад.
А изучение артефактов, символики работ археологов и историков
показывает, что созидающее большинство было именно женским, а не мужским.
Богиня олицетворяла собой все формы и проявления
постоянно обновляющегося жизненного цикла.
По мнению американского археолога Марии Гимбутас,
это был длительный период замечательного творчества,
стабильная эпоха, свободная от конфликтов.
Их культура была культурой искусства.
Учёные, внимательно изучая символику неолитического искусства
территорий Болгарии и Румынии, пришли к выводу,
что она была особым видом визуальной речи,
таким своеобразным сообщением.
То есть люди в символах передавали обобщенный образ женщины,
который вызывал самые тёплые чувства любви, заботы, благодарности.
Любовь Великой Матери рождала её саму и всё живое.
Исследования современных археологов Генреты Тодоровой,
Ивана Вайсова и Марии Гимбутас сходятся в одном,
что самыми ранними археологическими находками,
относящимися к духовной сфере человека неолита,
являются антропоморфные фигурки высотой 3-6 сантиметров,
изображающие схематично сидящую женщину.
Причём, что интересно, и предлагаю вам обратить на это особое внимание,
это то, что в артефактах неолита Балканского полуострова Малой Азии
полностью отсутствовали индивидуальные особенности.
Это их особенная черта.
По мнению археолога Мюрре Карпе, в неолите не было божеств,
все антропоморфные фигурки изображают только молитвы,
обращённые к Высшим Силам.
По его словам, образы человеческих божеств встречаем только в раннем Буронзовом веке.
К настоящему времени среди сотен неолитических статуэток
не зарегистрировано ни одного случая их преднамеренного уничтожения,
то есть ритуал не совершали.
Более того, известно, что изображение женщин
занимает центральное место в убранстве сосудов, культовых столов и храмов.
Давайте детально рассмотрим этот вопрос на примерах известных древних культур.
При раскопках культуры Хаманджия были найдены стоящие женские фигурки,
статуэтки, которые декорированы насечкой с геометрическими мотивами.
Учёные предполагают, что художник из культуры Хаманджия
передавал сакральное духовное знание.
Давайте перенесёмся в Грецию.
При раскопках культуры Секла было найдено более двухсот глиняных фигурок,
фигурок женщин в виде птиц, змей, кормилец.
Из них 132 в святилищах и 99 во дворах.
В Югославии при раскопках культуры Старчева
найдены антропоморфные обрядовые сосуды на четырёх ножках и женские фигурки.
Сходными по виду и стилю с изделиями культур Сескла и Старчева
являются статуэтки из поселений в святилищ-культуре Каранова.
При раскопках были обнаружены терракотовые изображения женщины-птицы
с клювообразным носом и выступающими бёдрами,
беременные женщины, держащие одну руку на животе.
И примечательно, что в трёх статуэтках из Венгрии,
относящимся уже к другой культуре, линейно-ленточной,
есть изображения женских фигур с признаками беременности.
Их связывают с культом Великой Матери,
унаследованным от Палеолита, от кроманьонцев и культуры Гравит.
Так называемые Палеолитические Венеры.
И что интересно, статуэтки в форме птицы встречаем в культуре бутимир,
и это очень символично.
Во многих космогонических мифах народа мира
птица выступает как творящая, созидающая женское начало.
Среда птицы воздушная.
Это символ вечного мира, первичного духовного,
из которого произошёл материальный мир.
Интересные находки были сделаны при раскопках древнейшей культуры Винча.
Стены святилищ внутри и снаружи были покрыты символическими рисунками –
красными, синими и белыми зигзагами, и ломанными линиями.
В четырёх поселениях Винча – Парча, Жезла и Камардин
обнаружены статуи женщин с двумя головами, которых называли сдвоенными.
Статуэтки культуры Винча с преобладанием изображений женщины-птицы,
как считает известный американский археолог Мария Гимбутас,
доказывают, что именно она была главным божеством,
которого почитали у святилища культуры Винча.
Также встречаем изображения женщин в образе змеи,
матерей с плоденцами на руках, медвежьей или птичьей маски.
Повсеместное обнаружение огромного количества женских статуэт,
фигурок и изображений, по мнению учёных, является признаком того,
что действительно почитали и уважали Великую Мать.
А сейчас я хотела бы передать слово Татьяне в Рим.
Здравствуй, Таня!
Здравствуйте!
Триполи – удивительная культура,
где большинство символических изображений антропоморфны
и связаны с культом Великой Богини.
Археолог Вирго Тончайт выявил наличие у каждого жителя поселения Триполи
в своей глиняной статуэтке.
В центре духовного устройства трипольской цивилизации
была Великая Богиня – единое женское божество.
Разные её аспекты были отображены в знаках и символах,
которыми пользовались трипольцы.
Археологи находят среди материалов изображения
богини-девы, богини-коровы, богини-змеи и богини-птицы.
Великой богиней была богиня Луна, Великая Мать, Мать-Земля.
Эта сакральная традиция означает связь с духовным миром.
Наталья Бурдо, археолог, кандидат наук, выявила,
что все женские сакральные изображения Триполи
являются воплощением отдельных аспектов,
проявлений или свойств Личности Великой Матери.
Великая Мать представлена как женское начало,
рождающее и возрождающее жизнь.
Обратим внимание, что у многих народов с почитанием женского начала,
как и у трипольцев, по данным археологических гороскопов,
наблюдаем одно и то же – отсутствие войн, неравенства,
то есть они жили мирно.
Доктор исторических наук Михаил Ведейко
с командой на раскопках нашли украшенные змеями женские статуэтки.
Ученый отметил особое место змея в мифологии трипольца.
Обычно ему сопутствовали символы Луны.
В книге «АллатРа. Энциклопедии Исконных Знаний» есть такие строки.
Да, у многих народов, особенно на Востоке,
было почитание змеи как символа,
связанного с плодородием, женским началом, змеей, водой, а также мудростью.
Хотя язык трипольца сегодня нам неизвестен,
а знаки полумесяца являются элементами статуэток,
они непосредственно обозначают созидательную силу Бога – АллатРа.
Полумесяц с рожками век – это один из основных рабочих знаков во многих культурах.
Этимологи относят при обсуждении слова «Алла» к древнеарабскому «Алла»,
что означает «мать богов».
Полумесяц с рожками век часто встречаем и на иконах с Богородицей,
но об этом более подробно мы поговорим чуть позже.
Также возле румынского поселка Исайя, в Аль-Табой,
женские фигурки располагались в сосуде с закрытой крышкой,
как мы сейчас видим на экране.
В ансамбле представлена 21 женская фигурка и 13 креселей.
В спинке кресель изготовлены в виде полумесяца рожками век.
На уровне солнечного сплетения стоит отметка,
как и на фигурках культуры Винча.
Среди скульптуры наибольшим количеством находок
представлено изображение стоящей женской фигуры
с обращённым вверх лицом, закрытыми глазами
и отклонённым назад фокусом, воспроизводящую позу Аранты.
Закрытые глаза и поза статуэток
может свидетельствовать об изображении сакральных персонажей
в состоянии медитации.
Эту же позу мы наблюдаем и у Богородицы Аранта.
По мнению профессора Лондонского университета Эдвина Оливера Джеймса,
именно образ женщины-матери является древнейшим божественным символом.
Спасибо за внимание.
Хочу передать слово следующему спикеру.
Ирина, здравствуй.
Здравствуйте. Спасибо, Татьяна.
Интересно, что на Кекладских островах Греции,
так же как и в Триполье, найдено большое количество женских фигурок
возрастом от семи до двух тысяч лет до нашей эры.
Это небольшие обезличенные статуэтки из мрамора,
которые ученые называют кекладскими идолами.
На некоторых из них сохранились следы красной охры,
и предполагается, что изначально они были расписаны знаковым орнаментом.
Также наблюдается схожесть в знаковой символике на керамических изделиях.
Среди них примечательны так называемые кекладские сковородки.
На них явно заметны признаки женской ипостаси с так называемыми ножками,
а основная круглая часть, ассоциативно как лона,
украшена спиралевидным орнаментом,
где каждая спираль переходит одна в другую,
отображая созидательное объединяющее движение по часовой стрелке.
Исследователи считают, что кекладские сковородки —
это антропоморфное изображение Великой Матери-Богини,
дающая жизнь всему сущему.
Интересно также, что если эту сковородку перевернуть ножками вверх,
то они очень напоминают креслица из треполья.
На территории Балканского полуострова в критомикенской культуре
3-2 тыс. до н.э. особо почиталось женское начало.
Считалось, что Великая Мать являлась олицетворением сил природы,
владычицы всего живого, покровительницей всех жителей, городов и поселений.
И это отражено в найденных артефактах изобразительного искусства,
а также в росписи и оформлении керамики.
Вот, например, на фреске из раскопок одного из домов,
древнюю в нем, о кротире на острове Крит,
Великая Мать представлена в оседающей на ступенчатом возвышении над самим святилищем.
А на статуэтке Богини-Матери из домашнего алтаря, найденной на Крите,
мы видим извилистые линии, как движение энергии,
а также просматривается положение поднятых рук в виде полумесяца рожками вверх.
Изображение рук именно в такой позе мы можем часто видеть на иконах Божьей Матери,
и это не случайно.
Позже в калейдоскопе спикеры еще расскажут об этом древнем символе,
так что не переключайтесь.
Данный керамический сосуд найден в Кносском дворце царя Миноса.
Исследователь Владимир Сергеев говорил о том,
что женщина в минойской культуре выполняла роль посредницы между миром людей и миром богов.
Почитание женского божества занимало также ключевое место в синтаршидской культуре
конца III и начала II тысячелетия до н.э.,
которая была найдена археологами на территории Урала Казахстанских степей.
Дмитрий Зданович, российский археолог, кандидат исторических наук,
отмечает, что во всех погребальных комплексах страны-городов
присутствует захоронение женщин в богатом убранстве.
Также в погребениях находят так называемые костяные лопаточки.
Это стилизованные фигурки, символизирующие женское божество во многих культурах.
К разряду женских символов можно отнести и парные шишечки.
Это такой элемент в знаковой росписи,
когда в дыне продавливается похожий на треугольнички с вершины вниз узор.
Очень популярный элемент в орнаментах сосудов.
В 2011 году на территории долине древнеуральского Аркаима
археологами была найдена золотая статуэтка,
сидящая в медитативной позе беременная женщина.
Возраст находки оценили в 4000 лет.
Статуэтки с беременными женщинами встречаются во многих древних культурах,
о которых уже упоминалось.
Похожие воззрения были распространены и среди северных народов.
Согласно мифологии народов Северной Сибири, например Эвенков,
Вселенная представлена в виде женского начала, великой Матери Мира,
прародительницы всей живности, хозяйки Вселенной и матери зверей.
На территории Пиамурья найдены сохранившиеся до наших дней петроглифы Сикачиоляна,
датируемые с X по I тысячелетия до н.э.
Названы они так по названию ближайшего поселения,
а расположены на больших базальтовых валунах вдоль правого берега реки Амур.
Михаил Зильберман, доктор исторических наук,
писатель, в научной статье об амурских петроглифах
отметил также найденные петроглифы, отображающие рожающую женщину, богиню-мать.
Примечательно, что женский образ на петроглифе,
найденном второй рисуночек в селении Черновой,
изображен на фоне фигуры лося,
а петроглиф лось со спиралевидными и другими знаками на теле,
часто встречающиеся в этом регионе.
В мифологии народа в Сибири говорится,
что священный лось пребывает на небе.
Его имя дословно — это Великое Небо, он создатель Вселенной.
А в мифах дальневосточной народности Орочий фигурирует восьминогий лось или лосиха.
Согласно исследованию архаичной сакральной символики,
образ петроглифа лось или лосихи соотносят с богиней Неба,
из которой и сливается небесное молоко,
которое, в свою очередь, обуславливает произрастание зародышей растений и всего живого,
как на небе, так и на земле.
Похожую аналогию мы находим в Древнем Египте.
В древнейших представлениях египтян огромной матерью звёзд, рождающей богов,
была богиня по имени Нут.
Вначале её изображали в виде небесной космической коровы,
а гораздо позже — в виде женщины.
Более подробно о богине Нут будет рассказано в нашем следующем блоге.
А сейчас передаю слово Эстебану Рио из Аргентины.
Ола, Эстебан!
Здравствуйте, Ирина! Большое спасибо!
Прежде всего, хочу сказать, что это огромная честь для меня
сегодня быть со всеми вами на этой конференции.
И я сейчас попробую добавить некоторую информацию
о видении образа женщины как источника жизни в Древней Азии.
Давайте рассмотрим несколько также изображений
и рассмотрим докерамический и ранний керамический неолит Малой Азии,
например, культуры Чаталхуюк и Хаджиар 8-го-6-го тысячелетия до нашей эры.
Почитание Великой Матери силы жизни можно определить
по стенописи в святилищах и по многочисленным статуэткам.
Статуэтки Великой Матери отличаются пышностью форм
и необычайным очарованием женских округлостей,
которые отображают идею плодородного начала
и безграничного могущества Богини Матери.
Фото этих фигурок настолько грациозны,
что, глядя на них, становится очевидно,
что источник истинной женской красоты всегда находился внутри женщины.
Большинство фигурок в положении сидя,
как статуэтка Богини Матери Джен Хасана,
что напоминает сакральную форму куба.
Благодаря книге «АллатРа» мы знаем,
что куб — это символ духовного освобождения человека.
Самые древние керамические фигурки женщин в Южной Азии,
сидящих и стоящих, принадлежат культуре Миргар,
памятнику VIII-III тысячелетия до н.э.
У некоторых терракотовых женщин на руках младенцы.
Эти артистически исполненные богини
свидетельствуют о том, что изделия миргарских мастеров
прочно входили в культуру и быт своей эпохи.
Миргар является предшественницей Харапской цивилизации.
Открытие в Миргаре перевернули все представления о цивилизации Долины Инда,
как пишет Ахмад Хасан Дани,
профессор археологии Университета Каид и Изам в Исламабаде.
Также мы можем видеть, что на клинописных табличках
из кюльты эпы Богини Матери упоминается как богиня Кубаба.
В других хедских источниках — Хипат, в лидийских — Кубаб,
в фригийских — Кибела или Матар Кибела,
где слово «матар» означает «мать».
Фригийская богиня Кибела стала наиболее популярной из них
и со временем была высоко чтима далеко за пределами Малой Азии.
Ее изображали не только в позе стоя, но и сидя на троне,
где она уже становилась крайне схожа с богиней-матерью Чатал Хьюйока.
Все эти богини, по сути своей, были идентичны.
Так же, как их неолитическая предшественница,
они являлись матерями всего живого,
персонификацией женского рождающего начала.
Древнейший символ — изображение женского тела в виде сосуда.
Это удивительно точный образ богини-матери,
передающий сакральный смысл.
Луна-матери — пространство,
в котором зарождается и вынашивается новая жизнь, духовная.
Такие женщины-сосуды были распространены со времен неолита
и до Бронзового века практически по всей территории Малой Азии.
Женщинам относились с исключительным почитанием
в культуре элам IV тысячелетия до н. э.,
что установил при изучении артефактов Вальтер Хинз,
лингвист, профессор.
Матерью богов мифов называли пененки.
Продолжим также о том, что археолог Маса
в «Описании культа женского божества
у племёны археологической культуры Анау в Южном Туркместане»
указал факт особого уважения женщины-прародительницы,
женщины-матери.
Её изображали сидящие женщины.
Из территориально наиболее близких памятников
можно упомянуть изображение людей на золотом кубке
из астробатского клада,
который датирует 2000 годом до н. э.
В Южном Туркместане поселение Яс-Эдепи,
относящемся к IV тысячелетию до н. э.,
комплекс типа Намазга I,
Борис Алексеевич Куфтин раскопал двойное помещение,
святилище, в котором размещали крупные статуи женщин.
В районе Карадепи также были найдены
несколько глиняных статуэток женских фигур
в характерной позе куба
со схематической птицевидной головой,
прямыми плечами и руками, изображёнными на локте.
На фрагменте расписной чаши из Карадепи
воспроизведена культовая сцена
с изображением женского божества,
богинина, чаще в три раза меньше роста стоящих людей.
Сейчас давайте понаблюдаем изображение мраморного вилсы,
часть крупной статуэтки,
которая была найдена также Куфтиным,
на Карадепи её высота составляет 30-35 см.
В ходе раскопок Максофон Оппенгейма
в Тель-Халафе, Сирийского Курдистана, Азия,
были обнаружены глиняные женские фигурки.
Женщина изображалась присевшей в сопровождении голубей.
Я бы хотел сказать, что, на мой взгляд,
в виде этих почитаемых в прошлом женских образов и скульптур,
мы не можем отрицать прямой связи с фигурой Богородицы,
которую сегодня почитают во всём мире.
Сущность жизни и сила Творения
проявляются с одинаковой красотой во всех её изображениях,
свидетельствуя об этой прямой связи.
Археолог и культуролог Мария Гимбутас
убеждена в том, что археологические материалы ненемые,
говорят на своём собственном языке.
Их нужно использовать как великий источник,
чтобы помочь разгадать духовность тех наших предков,
которые предшествовали индоевропейцам на многие тысячи лет.
Эти древнейшие культуры,
существовавшие на территории той же Древней Евразии,
их отголоски свидетельствуют о том,
что люди обладали духовными знаниями,
которые были для них важнее, чем бытовая жизнь.
Большое спасибо, друзья.
Большое спасибо, Стебен.
Да, действительно, спасибо также и всем остальным спикерам,
Людмила, Виктория, Татьяна,
за такой подробный анализ
и такое полотно различных богинь, статуэток,
которые почитали действительно,
как мы видим сейчас на всех континентах.
Это очень интересно.
И знаете, дорогие телезрители,
хотелось бы вот такой вопрос поставить перед вами, перед нами.
Давайте задумаемся.
Ведь сегодня, живя в современном мире,
мы все ставим себе какие-то цели,
формируем свои ценности,
сами формируем их.
И мы окружаем себя в быту теми вещами,
которые несут для нас определённую ценность.
Давайте задумаемся,
а какими ценностями обладали люди
в таких больших масштабах,
окружавшие себя образом,
напоминавшим им о той,
кто дает жизнь,
о той, кто несёт любовь в этот мир?
Какими ценностями обладали люди
и как они жили?
Интересно, что наш следующий спикер,
Елена Куприянова, археолог,
которая исследовала аркаимосинташтинскую культуру,
отмечает, что эта культура аркаимосинташтинская,
она была абсолютно мирная.
Вот давайте сейчас посмотрим
фрагмент из интервью с ней.
По имеющимся на сегодняшний день данным научным,
на территории Южного Заураля и Казахстана
проживали в эпоху инеолита,
то есть это период,
предшествующий Брозовому веку,
местные племена,
которых большинство исследователей
ассоциируется с финно-угорской языковой группой.
И, собственно говоря,
создание аркаимской культуры произошло,
когда из более южных районов,
видимо, с предкавказья,
мигрировали племена степных жителей,
то есть это совершенно другой уклад
и экономики, и культуры, и мировоззрения.
И придя на эту территорию,
вполне очевидно,
что их целью был поиск источников медной руды,
поскольку они на тот момент
обладали передовыми технологиями
обработки металлов, выплавки медных изделий.
Они, видимо, были вынуждены
взаимодействовать с этими местными племенами,
которые жили в таком более простом укладе,
то есть экономика у них была еще не производящая, очевидно.
Но тем не менее, что интересно,
то, что мы видим,
что не происходило никаких вторжений и завоеваний,
то есть этот симбиоз прошел совершенно мирным путем.
Мы не находим следов реальных военных конфликтов,
наоборот, видим, что эти племена
и другие племена, которые проживали по соседству
с синташкинско-аркаимскими племенами,
они, видимо, относились с небольшим уважением.
Это отражается в том, что они пытались копировать какие-то артефакты,
посуду похожую лепить, делать похожие женские украшения,
ну, на своем уровне, например, насколько им это было доступно.
Копировали также узоры,
семантику повторяли в орнаментах,
что, наверное, не происходило бы,
если бы это было насильственное завоевание.
То есть вполне очевидно, что как те племена,
которые существовали на этой территории,
так и аркаимская культура,
которая образовалась в симбиозе с местным населением,
они как-то нашли взаимопонимание
и какое-то взаимовыгодное сосуществование.
Для современного человека это аксиома,
что в древности закон выживания побеждает сильнейший и так далее.
И именно так происходили контакты.
Но тут мы видим совсем другой путь
и совсем другие взаимоотношения.
Для, скажем так, нашего региона,
центральной Евразии, Урала, Казахстана,
скажем так, те умения и те виды металлических предметов,
которые умели производить представители
Синтерштинской аркаимской культуры,
они были достаточно передовыми.
То есть у проживавшего, допустим, здесь
синеалитического населения ранее
были только какие-то эксперименты
по улучшению металла,
которые даже какую-то систему не приобрели.
А у соседних культур тоже, в общем-то,
в этот период еще ничего такого не было.
На исследования синтерштинской культуры
было направлено в последние десятилетия
очень много усилий разных коллективов,
в том числе и международных.
И мы имеем там самое большое количество датировок,
например, радиоуглеродных,
самое большое количество образцов ДНК извлеченных,
там куча работ написано и по орнаментам,
и по погребальному обряду,
и по жертвоприношениям отдельно.
Но как-то все вместе
именно своей нестандартностью
и каким-то взрывным характером эта культура
поражает на самом деле на фоне
современных и последующих образований,
насколько она была яркая.
И как-то хочется для себя сформулировать
причину вот этой яркости.
То есть отдельные элементы можно исследовать
и можно находить им объяснение,
что вот это было потому-то вот так.
Но вот всё в целом,
оно совершенно потрясающий характер производит, конечно.
Благодарим вас, Елена,
за этот удивительный рассказ
об этой уникальной культуре и жителях Аркаима.
Потрясающе, что есть такие примеры,
где люди в те времена
обладали передовыми технологиями
и умели обрабатывать металл,
делать различные изделия.
Но более того,
они делились Знаниями с другими племенами
и жили с ними мирно.
И эта информация очень важна для понимания того,
что в обществе преобладали духовные ценности,
взаимопонимание и созидание.
О чём же нам говорят археологические находки
по всему миру и исследования учёные?
Предлагаем посмотреть ролик о том,
какими же Знаниями и технологиями обладали наши предки.
Оставайтесь с нами.
У нас ещё очень много интересных фактов.
Мы привыкли считать себя высокоразвитой цивилизацией.
Нам навязывают,
что представители древних культур
жили достаточно примитивно.
Но археологические находки по всему миру
и исследования учёных говорят об обратном.
Сегодня найдено много фактических доказательств
и артефактов, свидетельствующих о высокоразвитых технологиях,
развитом социальном строе древних культур.
Мегалиты — что объединяет древние мегалитические постройки.
Монументальность и долговечность.
Уникальная мегалитическая кладка.
Ориентация по сторонам света.
Ориентация на определённые созвездия.
Расположение в геоактивных точках планеты.
Хорошие акустические характеристики.
Следы машинной обработки камня.
Это послание древних, зашифрованное в камне.
Дольмены.
Возраст дольменов по некоторым оценкам составляет 7-8 тысяч лет.
Их средний вес колеблется от 15 до 30 тонн.
Но есть и такие дольмены, где одна только покровная плита весит 20 тонн.
Подгонка настолько идеальна,
что в зазоры невозможно вставить даже лист бумаги.
Учёный Александр Матанцев говорит,
что мегалитические сооружения — это одна большая система,
которая является геоактивной сетью,
все объекты в которой связаны между собой силовыми линиями,
по которым идут энергетические токи.
Большой сфинкс в Гизе.
Учёных впечатляют внушительные размеры сфинкса,
а также тот факт, что он вырублен из цельной известняковой скалы
и построен в строгой ориентации с траекторией движения Солнца.
Внутри сфинкса найдены три туннеля,
в настоящее время недоступные для исследования.
Их предназначение за давностью лет также является неясным.
ПИРАМИДЫ
Существует сотни пирамид по всему миру.
Правильные, усечённые, ступенчатые пирамиды.
Пирамиды ориентированы по сторонам света
и построены с точностью, свойственной оптическим приборам.
ПИРАМИДЫ ПРЕДСТАВЛЯЮТ ЕДИНЫЙ МИРОВОЙ КОМПЛЕКС,
ОРИЕНТИРОВАННЫЙ НА КАЙЛАС.
БАОЛЬБЕК
Частью Баольбекской террасы является трилитон Баольбека.
Это гигантская конструкция, расположенная на высоте 7 метров.
Она состоит из трёх блоков весом около 800 тонн каждый.
Все блоки идеально подогнаны друг к другу.
В стыке между ними не проходит даже лезвие бритвы.
Карьер, где добывались эти блоки, расположен на значительном расстоянии —
1,6 километров.
До сих пор остаётся загадкой,
как происходила доставка и установка этих блоков.
Ещё один интересный факт.
В огромном храмовом комплексе, изготовленном из известняка,
есть две высокие колонны из цельного куска гранита.
Колонны идеально отполированы до зеркального блеска.
Отполировать этот материал вручную до такой идеальной гладкости абсолютно невозможно.
Мы научились так полировать гранит только в XIX веке с появлением алмазной технологии.
Неизвестные технологии древности.
Электричество.
В подземном помещении храма богини Хадхор в Тендере
присутствует барельеф с изображением неизвестного устройства,
который напоминает газоразрядную лампу Крукса.
Видим, что они похожи.
Примечательно, что в подземных помещениях не обнаружено следов копоти,
поэтому открытым остаётся вопрос,
каким образом древние египтяне освещали эти помещения в процессе работы над барельефами.
Неизвестные летательные аппараты.
Египет.
Абидосские иероглифы, обнаруженные в храме Осириса древнего города Абидос.
Южная Америка.
Золотые самолётики инков.
Фигурки из золота размером 4-5 сантиметров,
найденные в XIX веке в захоронениях индейских вождей культур Талима и Кимбая
на территории современной Колумбии.
На сегодняшний день обнаружено 33 самолётика.
Интересный факт.
Немецкие энтузиасты-авиаконструкторы в 1997 году создали на основе этих прототипов
настоящие летательные аппараты, увеличенные в 16 раз авиамодели,
которые могли не только летать, но и выполнять фигуры высшего пилотажа.
Неизвестные технологии обработки камня.
Набатейское царство, столица города Петра.
Первое тысячелетие до н.э.
Храмы и дома высечены из скалы.
В условиях скалистой пустыни были созданы города-сады.
Уникальная система водоснабжения.
Набатейцы достигли таких высот в основах гидравлики, до которых мы дошли только в 21 веке.
Для 30 тысяч жителей города было доступно не менее 40 литров воды в день на душу населения.
Это необходимый минимум для поддержания гигиенических стандартов городского населения.
Обсерватории под открытым небом.
Археологические находки и современные научные исследования доказывают,
что в древности люди обладали уникальными знаниями в области астрономии.
По всему миру обнаружены обсерватории, которые говорят о том,
что древние цивилизации вели удивительно точные астрономические наблюдения.
Едык-Литепе — территория современной Турции.
Огромное мегалитическое сооружение, идеально ориентированное по звёздам,
расположенное на юго-востоке современной Турции.
Его возраст составляет не менее 12 тысяч лет.
Стоунхендж — территория современной Англии.
82 мегалита по 5 тонн каждой, 30 каменных блоков 25 тонн каждой,
5 огромных трилитов весом 50 тонн.
Каменоломни, из которых добывались эти камни, находились на расстоянии примерно 300 километров.
Есть теория, что Стоунхендж был сооружён как астрономическая лаборатория
для наблюдения траекторий Солнца и Луны.
Караундж — территория современной Армении.
Обсерватория для наблюдения за звёздами.
Возраст — 7500 лет.
Академик Герунь пришёл к выводу, что архитектура древней обсерватории Караундж —
земное отражение созвездия Лебедь.
Газекский круг — территория современной Германии.
Неолитическое сооружение, построенное для наблюдения за восходом Солнца в дни солнцестояния.
Газекский круг был сооружён приблизительно в V тысячелетии до н.э.
Аркаин — территория России.
Протогород Аркаин одновременно является и обсерваторией под открытым небом.
С помощью этой древней обсерватории можно было наблюдать 12 астрономических событий.
Обсерватория Напты.
Абусимбел Сахара — старейший памятник Египта.
По подсчётам учёных, это сооружение было возведено 7000 лет назад.
Это подробный календарь и астрофизическая карта,
которая содержит точную информацию о созвездии Орион и трёх звёздах из пояса Ориона.
Наряду с монументальными мегалитическими постройками
значимой является информация о древних мирных городах,
следы которых найдены археологами по всему миру.
Все эти протогорода построены со знанием астрономии, географии, геофизики и геодезии.
Наличие единой знаковой системы для передачи информации задолго до создания письменности.
Отсутствие признаков социального неравенства.
Чатал Гуюк. 7 тысячелетия до н.э. 7000 человек.
Аркаин. 2500 населения.
Культура Триполь и Хукутень.
Конец VI — начало III тысячелетий до н.э.
Майданецкая. Более 15 тысяч жителей.
Арабская цивилизация.
Конец IV — конец II тысячелетий до н.э.
Махенджадара. Более 30 тысяч жителей.
Интересный факт.
Во всех этих культурах было почитание божественного женского начала.
Археолог и культуролог Мария Гимбутас говорила так.
Генерирующие способности любой цивилизации
определяются уровнем творческих и эстетических достижений,
наличием нематериальных ценностей и свободы,
делающие существование осмысленным и радостным.
Хочется выразить огромную благодарность всей команде,
которая работала над созданием этого ролика,
потому что масштабы действительно впечатляют.
Друзья, ну согласитесь, что обсерватория под открытым небом
в V тысячелетии до н.э. — это впечатляет.
И очень интересно было бы услышать, увидеть ваши комментарии,
что особенно впечатлило вас в этом ролике,
какие факты или артефакты, какие обсерватории,
какие кадры впечатлили вас, поскольку это история наших предков,
которая необычайно богата,
и очень интересно услышать ваше мнение об этом.
Также, пользуясь случаем,
хочется проанонсировать сейчас следующий калейдоскоп фактов.
Мы сегодня уже видели, что говорилось о пирамидах,
о загадочных постройках древности.
И мы видим, что точечно в разных местах на нашей планете
технологии доходили до огромного уровня.
С чем это было связано?
Было ли это свидетельством контакта людей
с более высокоразвитыми цивилизациями,
которые давали эти Знания людям?
Я думаю, что в следующем калейдоскопе фактов,
который называется «Пирамида и палеоконтакт»
мы узнаем об этом больше.
А сейчас давайте посмотрим трейлер.
ЧТОБЫ ПОСТРОИТЬ ПИРАМИДЫ,
НЕОБХОДИМЫ САКРАЛЬНЫЕ ЗНАНИЯ
КЕМ БЫЛИ ЛЮДИ, ПОСТРОИВШИЕ ЭТИ СЛОЖНЫЕ УСТРОЙСТВА?
САКРАЛЬНАЯ СИМВОЛИКА ПИРАМИД
КАКИЕ ПОСЛАНИЯ ЗАШИФРОВАНЫ В ГЕОМЕТРИИ ПИРАМИД?
ПИРАМИДЫ В СОЗИДАТЕЛЬНОМ ОБЩЕСТВЕ
КАКУЮ РОЛЬ ИГРАЮТ ПИРАМИДЫ В СИНХРОНИЗАЦИИ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА?
ЦИКЛИЧНОСТЬ КЛИМАТИЧЕСКИХ КАТАСТРОФ
ПИРАМИДЫ СООБЩАЮТ О ДАТАХ ГРЕДУЩИХ КАТАКЛИЗМОВ
ВЫЖИВЕТ ЛИ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО В ЭТОТ РАЗ?
ПРИШЛО ВРЕМЯ ВЕРНУТЬ ПРАВДУ ЛЮДЯМ!
КАЛИДОСКОП ФАКТОВ
ПИРАМИДЫ И ВНЕЗЕМНЫЕ ЦИВИЛИЗАЦИИ
ИНИЦИИРОВАНЫ УЧАСТНИКАМИ МЕЖДУНАРОДНОГО ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ АЛЛАТРА
ИЗ ИЗРАИЛЯ, ТУРЦИИ И КАЗАХСТАНА
Ну что ж, друзья, приглашаем вас к просмотру этого калидоскопа фактов,
а также к поиску информации.
Если вам интересно принять участие в этом
и самим поискать информацию, поискать факты,
связаться с учёными, которые могут рассказать об этом,
вы можете написать на почту
infosobachka.allatra.tv и присоединиться.
А сейчас давайте вернёмся к теме
нашего сегодняшнего Калейдоскопа.
И тему мирных культур,
а в частности арабской цивилизации,
которая проживала в долине Инда,
раскроет наш следующий спикер —
Сара Умер. Сара, пожалуйста.
Исследователи, которые писали об этом,
очень кратко коснулись религии этого народа,
народа долины Инда.
И всё, что они писали, было связано с тем,
что они легко объединили с более поздними религиями
этой местности,
то есть с индуизмом, буддизмом и джайнизмом,
не задумываясь о том, во что на самом деле
верили люди той эпохи.
Ведь их связь с последующими религиями,
индуизмом, буддизмом и джайнизмом
была основана на факте некоторых обнаруженных
печатей той же цивилизации.
Существует знаменитая фотография,
на которой изображен человек,
сидящий в позе йогов.
И они связали это с…
индуисты связали это с Шивой,
потому что их бог Шива сидит в такой же позе.
И вообще вся иконография индуизма, что мы знаем.
Будда сидит в такой же позе.
И Махавира, 24-й титр Ханкара Джайнов
также сидит в такой же позе.
Поэтому при раскопках ученым
было очень легко установить взаимосвязь
с более поздними религиями,
потому что иконография была доступна.
Поэтому и связать это было очень легко.
Я пыталась объяснить, во что действительно верили люди того времени.
Потому что одна вещь, которая меня глубоко затронула,
то, что эта цивилизация возникла в 6500 году до нашей эры,
что лишь на тысячу лет позже Месопотамии
и на тысячу лет раньше египетской цивилизации.
Это единственная из цивилизаций,
которая осталась нетронутой в течение добрых 5000 лет
и исчезла около 500 года до нашей эры.
Но за эти 5000 лет мы не обнаружили никаких свидетельств кровопролития.
Мы не встречаем никаких свидетельств производства оружия
или каких-либо средств защиты,
что совершенно не характерно для Месопотамии и Египта,
где люди воевали за землю, деньги и так далее.
Но люди той цивилизации так не поступали,
поэтому очень важно было понять,
во что действительно верили люди того государства.
Верили они в единого бога или в нескольких богов?
Или они не верили в бога вообще?
Но другим доводом, что я привела,
было то, что люди той эпохи,
что я подтвердила с помощью существующей инфраструктуры,
люди того времени были мирными людьми.
Их общество было основано на равенстве.
И когда мы посмотрим на историю любой религии,
мы увидим, что каждая религия включает две составляющие,
даже в настоящее время.
Первое – это право каждого человека заботиться о другом человеке.
А второе – это вера в определенное божество
или неверование в бога вообще.
Итак, рассматривая инфраструктуру,
мы видим несколько примеров того,
что в этом обществе присутствует равенство.
Неравенства не существует.
Через всю историю этой цивилизации
мы имеем единый вид благоустройства,
единый формат построения общества.
На протяжении всей этой эпохи
у них сохраняется один стиль гончарного ремесла,
один стиль украшений.
Будь то город, будь то поселок или деревня,
все одно и то же.
Можно ли сказать то же самое о нашем обществе сегодня?
Даже в Америке.
Можно ли сказать, что в Калифорнии
вы найдете такие же вещи, которые есть в Техасе?
Не думаю, что это так.
А как насчет деревень и больших городов?
Вещи, которые доступны в Нью-Йорке и Вашингтоне,
доступны ли они в отдаленных районах Америки даже теперь?
Так что они были именно такими людьми.
Они изобрели современные сидения для унитаза.
Они изобрели современный водопроводный кран.
Это все их изобретения.
Их канализационная система была такой,
что исследователи, изучавшие древние цивилизации,
с восторгом говорили о том,
что их знания о воде и канализации
были такими же,
как через две тысячи лет в римской культуре.
До этого ни одна цивилизация в мире
не была так хороша в развитии канализационной системы.
В одном из их городов мы видим дамбу.
Когда вы строите дамбу,
это значит, что вы обладаете значительным объемом знаний.
Ведь даже сегодня, если вы хотите построить дамбу,
это требует больших усилий
и многочисленных расчетов и механизмов.
Поэтому они должны были обладать превосходными знаниями и умениями,
так как смогли сохранить цивилизацию в неизменном виде
в течение пяти тысяч лет.
Так что я должна сказать, они были очень разумными людьми.
Я все еще работаю над этим.
Я все еще пытаюсь найти сведения об этих людях,
потому что я думаю, что они должны были верить в Бога,
потому что без руководства Бога
очень трудно сохранить целостность общества.
Мы видим, что сегодня генетика нам говорит,
что за время существования нашей цивилизации
всегда был приток людей из Центральной Азии,
то есть из российских государств и из Западной Европы,
то есть из Ирана, Ирака и Европы.
Так что существует определенный генотип,
особенно в народе Пакистана.
В наших венах течет турецкая кровь,
кровь в Восточной и Центральной Азии,
благодаря окружающим нас людям, и люди будут приходить.
Но что делали представители той цивилизации?
Они давали им жилье,
и благодаря этому заселению их становилось больше,
они распространялись.
Итак, вы можете расширяться и принимать гостей в своем доме,
только если женщина в нем находится в мире,
и очевидно, если она хочет этого.
И я думаю, что это одна из возможных причин того,
что помощь в размещении гостеприимства,
которое люди в Южной Азии оказывают своим гостям,
даже сегодня является одной из тех вещей,
которые перешли в нашу культуру.
И если у вас будет возможность побывать в Южной Азии,
Индии, Пакистане, Бангладеше, Афганистане,
вы часто будете наблюдать,
что когда вы приходите в незнакомый дом,
даже в деревню, и даже если вы не знаете этих людей,
они не отпустят вас,
если это время ужина, обеда или завтрака.
Люди этой культуры были гостеприимны.
Я думаю, это одна из жизненных установок.
И я думаю, что женщины должны были играть важную роль.
Без их поддержки мужчины не смогли бы многого добиться.
Спасибо большое, Сара.
Мы абсолютно с вами согласны.
Очень важно разобраться, во что верили люди древности
и каковы были их ценности,
если на протяжении тысячелетий
им удавалось сохранить мир и согласие друг с другом.
Мы напомним, что во всех мирных культурах того времени
присутствовало почитание божественного женского начала.
А что же лежало в основе этого почитания?
Какие Знания?
Давайте послушаем нашего следующего спикера.
Рада приветствовать искусствоведа,
основательницу международного фестивального движения «Восьми искусств»
League of Sound из Нидерландов Ирины Сименс.
Здравствуйте, Ирина.
Приветствую вас, дорогие мои друзья.
И с особой радостью, потому что это особая тема,
очень глубокая на таком калейдоскопе фактов,
посвященная великому женскому началу.
И, как говорится, предание старинное и глубокое
несут великие Знания о самом главном.
Прежде чем я немножко буду говорить
об объединяющей, дарящей жизни основе,
объединяющей, так сказать, великое женское начало,
я бы хотела процитировать две небольшие цитаты.
Первая – это Лао Цзи из книги Дао Дэ Цзин,
который говорит «Обретая мать мира,
обретают жизнь вечную».
И вторая цитата знаменитого суфи-мистика,
музыканта и поэта Халила Джебрана.
«Многие религии говорят о Боге в мужском роде.
В моих глазах Он и мать, и отец.
Чтобы встретиться с Богом в Его материнской форме,
мы должны пройти через любовь».
А на сегодняшний день наша цивилизация,
к сожалению, мы увидим,
она находится в сильнейшем упадке.
Постепенно стирает из сознания человека
образ селенской матери,
который является основанием нашей духовной опоры.
И тысячи лет назад почитание матери мира
стояло на большой высоте.
Она почиталась всегда и во все времена.
Она жила в культах древних,
как земля, как солнце, как огонь, воздух, вода.
Богиня-мать представляла природу,
в которой заключена творческая сила всей жизни
и связана с историей сотворения мира.
Культ матери мира для древних людей
был естественной частью всех глубоких знаний
о космических процессах
и двигателем могущественных сил природы,
где именно женское начало занимало доминирующее положение.
Поэтому изображение вселенской матери
стало первым образом божественности.
Это подтверждают ученые и антропологи,
и археологи, и историки.
В результате раскопок и исследований...
Можно первую картиночку показать?
Да. Видите, какая она прекрасная, с поднятыми руками?
И самыми ранними свидетелями почитания богини
являются фигурки женщин,
сделанные из камня, костей, глины.
Эти фигурки известны как Венеры Палеолита,
эпохи Палеолита.
40-50 тысяч лет назад.
Вот они, такие прекраснейшие фигурки.
И тысячи подобных фигурок,
изображающих богиню-мать,
были найдены на обширной территории,
простирающейся от Запада Европы,
с Средиземного моря до Сибири.
Эти фигурки обладают сходством.
И это доказывает, что речь идет
не просто о примитивных изображениях женщин,
а о глубинных символах богини-матери,
дающей жизнь и питающую Вселенную.
А символы, как мы знаем,
они передают знания.
Вот английский поэт и романтик Роберт Грейвс,
написавший мифологический трактат «Белая богиня»,
он считал, что культ богини-матери
свидетельствует о могуществе и величии
божественной женской ипостаси,
имевшей быть на земле,
форме правления, гармонии и созидания
этакого золотого баланса или золотого века
в период глубочайшей древности,
предшествующей образованию новой цивилизации людей.
То есть её правление существовало в иных протоцивилизациях,
которые им были доступны тайными раздания
и те великие знания,
то, чего мы с вами лишены в современной цивилизации.
Космический аспект Великой Матери или Мула Пракрити,
всё в себе вмещающий, всё в себе зарождающий,
воспринимался через образы разных богинь,
в разных мифологиях разных народов
и в разные исторические периоды.
Но все они являются различными проявлениями
единого образа богини-матери.
Так великое женское начало
отражено в таинственных древних культах.
Можно картинку, пожалуйста?
Это и Астадаша, Астарта,
совершенная высшая мудрость.
В Греции она была известна под именем Афродиты,
богиня любви.
Это и Иштар, и Наана, и Аллат,
в Вавилоне на Ближнем Востоке,
Ираке и Сирии, богиня любви,
небо и воды.
В Монголии и Тибете её чтили, как дукар,
и вот белая тара.
Это фрески из Шри-Ланки.
А в Египте она почиталась, как Исида,
богиня неба.
В Индии культ богини Лакши
имел огромное значение под многими именами.
Ума, Парвати, Лакши, Калю, Дурга и так далее.
И все они являлись хипостасами
Умы-Махадеви, единой богини,
деви, Кали-Кипурани.
В Китае она была известна, как Гуаньин,
тоже стоящая на цветке лотоса,
а в христианстве, как богоматерь или богородица.
В некоторых мифах она выступала
и в роли матери неба и солнца,
и мирового космического древа.
Вот оно, прекрасное древо, соединяющее
землю и небо.
Она рассматривается, как источник,
вот еще другой прекрасный рисуночек,
изображение богини-матери,
как древа жизни.
Она всегда и везде рассматривалась,
как источник жизненной силы бессмертия.
И главное, богиня участвовала в творении мира.
То есть она идентифицировалась землей
с первичными водами,
с первобытным хаосом,
с древом жизни, с мировым яйцом.
То есть она выступала в качестве
миросозидательного космического начала.
А мифология, она всегда отражает
уровень знаний древних цивилизаций
и по целому ряду причин,
недоступных современной науке.
И необычно важно увидеть зашифрованную в мифах
и легендах систему древних ценностей,
которая не только не утратила
своей значимости с годами,
но приобретает еще большую актуальность.
В течение многих тысячелетий
чуткие люди слушали «Голос безмолвия»
и узнавали много космических тайн.
Одни были записаны в священные книги,
другие переводились устно на языке символов
в виде мифов или генов.
А третьи – в формах сакральной геометрии.
И на протяжении всей истории существования
культ богинь и матери
был окружен множеством символов,
в которых зашифрован огромный пласт всеобъемлющего знания.
Согласно правилам сакральной геометрии,
и здесь очень-очень тонкая и интересная тема пойдет,
из такой нужно обратить внимание,
потому что со времен древности, глубокой древности,
все прямые линии принято считать мужскими,
а вот изогнутые, плавные – женскими.
К геометрическим символам,
выражающим женское начало,
относятся дуга, спираль,
но самой главной женской формой на Земле
является сфера, шар, круг.
Сфера – это мать.
Наряду с кубом, мужской формой,
это два самых важных образа реальности,
когда идет речь о первоначальных взаимосвязях в творении.
Но женская сфера, она всегда доминировала.
Форма сферы присутствует повсюду.
Она является источником всего.
Основа всего нашего существования выполнена из шариков.
Сфер различных размеров.
Атомы, нитрины, рептоны – это все сферы.
Мы живем на сфере.
Сфера Земля, Луна, Солнце, звезды – это тоже сферы.
И вся Вселенная от макрокосма до микрокосма
создана из маленьких сфер.
Тем или иным способом световые волны,
двигающиеся сквозь пространство, тоже являются сферами.
И повсюду в мире встречается образ из 19 кругов,
окруженный двумя концентрическими кругами,
который называется цветком жизни.
Покажите, пожалуйста, рисунок цветка жизни.
Многие исследователи считают,
что в этом образе скрыто тайнотворение всего сущего
и в его основе лежит форма сферы, шара, круга,
самая женская форма на Земле.
А вот в книге Друмвалу Мехисадека
«Древняя тайна цветка жизни»
описывается попытка расшифровки данного образа.
Автор обнаруживает внутри цветка жизни
еще несколько скрытых образов –
тор, яйцо жизни и плод жизни.
По мнению древних, эти три модели создают все сущее.
Все вышеперечисленные модели –
тор, яйцо жизни и цветок жизни, плод жизни –
состоят только из женских форм.
И если обратиться к мифологии,
то все… Покажите, пожалуйста, знак АллатРа,
потому что это самая мощная персонификация
всех женских форм.
Это сфера, это круг и это дуга.
Это мощь и начало творения
великого всего и великого Творца.
И если обратиться к мифологии,
то все древнейшие космогонии
начинаются с образа первичной богини.
Из ее тела явилось мировое яйцо.
Или была порождена Земля.
Или тело богини стало материалом,
из которого была создана Вселенная.
Если рассмотреть куриное яйцо,
сейчас будет рисунок куриного яйца,
то внутри можно увидеть желток,
золотой зародыш, окружённый мембраной.
Куриное яйцо является примером яйцеклетки.
Так же, как и в курином яйце,
внутри мембраны человеческой яйцеклетки
имеется жидкость, первоначальные воды.
А внутри нее есть еще одна сфера –
женское протоядро,
содержащее 21 плюс 1 хромосому,
необходимый для создания тела и жизни.
В едиской космогонии присутствует понятие
хираньягарба – золотой зародыш,
плавающий в космических водах
и дающий начало Вселенной.
В регведе это первоначальная форма
бога-создателя Вселенной – Раджапати.
А в брахманах, упанишадах и в древних ведах
версия золотого зародыша
получает дальнейшую конкретизацию.
Согласно Пуранам Махабхарати,
брахма рождается в яйце.
Покажите, пожалуйста, вот, замечательно.
Видите? А наверху у нас, как в АллатРе,
рожки, дуга.
И в золотом зародыще,
плавающем первобытных водах
и проведя в яйце год,
он с силой мыслей разделяет яйцо
на две половинки.
Из одной создается небо – верхняя часть,
а из другой – земля.
И между ними возникает
воздушное пространство.
И далее появляются пять элементов –
вода, огонь, земля, воздух, эфир, мысль,
а еще позже – веды, звезды, время, горы, равнины,
моря, реки и, наконец, люди,
их речь, их страсть, их гнев,
радость, покаяние
и весь набор противопостояний
и противоположностей –
жар, холод, сухость, влага,
горе, радость.
А сам брахма разделяется
на две части – мужскую и женскую.
Появляется дуальность.
А в Упанишадах творец Ишвара,
одно из имен Шивы,
описывается живущим в мировом яйце –
на водах.
Также у древних орфиков
известен миф о возникновении
из мирового яйца плавающих в водах
Фанеса – божественного творца,
сияющего как солнце,
бесплотного божества
с крыльями.
В египетской мифологии
из мирового яйца,
снесенного птицей
великий Гагатун,
возникает солнце.
А согласно финскому эпосу Калевали,
из яйца из нижней части
вышла мать-земля сырая.
А из яйца из верхней части
стал высокий свод небесный.
И в русских народных сказках
также известен этот мотив
яйца, уроненного воду уткой.
В Китае известен довольно древний миф
о прародительнице Нюй-Ва.
Об этом, кстати, написано
и в книге Сэнсэй
«Четыре исконные шамбалы»
Анастасии Новых,
где упоминается,
что прародительница Нюа-Ва,
она считалась создательницей
всех вещей и людей.
В книге Дао Дэ Цзы
говорится о том,
что в Хаосе,
прежде чем возникли небо и земля,
зародилась лишённая формы Дао,
которую можно считать
матерью поднебесной.
И эта Дао
выступает как творческое начало всего.
А в III веке н.э.
там же были описаны легенды,
в которых говорилось,
что вся Вселенная
первоначально представляла собой
неркое подобие куриного яйца
и родился первопредок Паньгу.
А когда он умер,
то части его тела превратились
в конкретные космические явления,
элементы рельефа.
Дыхание стало ветром,
волосы созвездиями,
глаза солнцем и луной,
плоть – почвой,
конечности – горами
и растительностью.
А на теле его проживающие паразиты
превратились в людей.
Если проанализировать
вышеизложенное,
то можно заметить,
что образ мирового яйца
в мифах разных народов мира
он связан с образом космического яйца,
простите,
и идеей возникновения Вселенной
или некой
песенофицированной творческой силой.
Покажите, вот видите яйцо
и вокруг него небесный свод
и гороскоп.
И женское начало,
как это символическое яйцо,
является альфой и омегой
всех вещей
среди всеобщего зачатия и порождения,
тем творческим пространством,
внутри которого зарождается Вселенная
и жизнь во всех ее проявлениях
и которая дышит
в каждом из нас с вами.
И подобное миропонимание
для древних цивилизаций
было естественным
и каждодневным осознанием
законов мироздания
и роли себя в них.
И здесь бы я еще раз хотела привести цитату
из книги Анастасии Новых «АллатРа».
«Первичный звук...»
Покажите, пожалуйста, сотворение мира
сферами веконописи.
«Первичный звук
породил Вселенную в форме шара».
А можно еще другую картиночку,
где творец сферы творит?
Она последняя у нас должна быть.
Это следующая картинка, да.
Да, это следующая картинка.
Вот.
«Первичный звук породил Вселенную в форме шара,
мировое космическое яйцо,
золотой зародыш, первичное семя.
И на его поверхности,
под действием сил Аллата,
то есть первичной энергии,
порождающей жизненное движение,
стала образовываться материя.
Благодаря тем же силам Аллата...
Она известна у нас в мифологии
как праматерь всего сущего,
созидательное божественное начало,
творящее.
Она матерь-птица.
Она воля Бога.
Она сила мысли Бога.
И по их воле материя
начала взаимодействовать между собой.
То есть на наших глазах
происходит акт творения.
И это и есть реальная дива дивная
и исконная физика божественных законов.
Поэтому различные попытки
с корнем вырвать из человеческой души
некленную память о Великой Матери
никогда не приводили и не приведут
никого к успеху.
Во все времена происходило
восстановление вечной женской силы
в той или иной форме.
И сегодня, еще раз убеждаясь в этой истине,
мы должны сделать все возможное,
чтобы вернуться к нашим истокам,
спасти их и тем самым
свое будущее в материи мира,
а значит, и самих себя.
Потому что ее творящая сила,
дающая жизнь,
присутствует во всех проявлениях
космической, земной жизни и в нас
как активный и самый главный камертон
проявления высочайшей формы любви и созидания.
И если мы осознаем это и откроемся в ней,
и войдем в этот резонанс,
резонанс с этой Великой женской ипостасью Демюрга,
то тогда мы непременно встретимся
с творцом его материальной формы.
Потому что только через любовь
мы можем соединиться с Божественным.
Благодарю вас.
Благодарим вас, Ирина.
Спасибо большое за ваш рассказ.
И очень интересную информацию вы озвучили.
И знаете, что вспомнилось?
Ведь многие факты, точнее мифы,
которые ранее считались мифами,
сегодня информация, которую мы находим в них,
вот, например, мифология племени догонов,
она уже подтверждается учёными, да?
Наличие у звезды Сириус, второй и третьей звезды.
Ведь это всё описывалось в мифах догонов,
а сегодня учёные приходят к тому,
что это действительно так.
Поэтому мы очень вдохновлены сейчас
строить Созидательное общество
для того, чтобы эти факты, эти мифы,
они находили подтверждение благодаря учёным,
которые будут работать в этом направлении.
Спасибо большое вам за рассказ.
Жизнь наших предков была очень интересной и насыщенной.
И хвала и честь тем учёным,
которые, несмотря на все препятствия,
продолжают самоотверженно трудиться
и сообщать обществу о тех находках,
которые разрушают иллюзии дикости древних народов.
И что нас ещё заинтересовало,
это то, что в повседневной жизни, в древности,
людей повсюду окружали многочисленные знаки и символы,
которые говорят о том,
что мировоззрение древних народов
было ориентировано на духовное развитие.
И знаки и символы есть сейчас в современном обществе тоже.
Причём независимо от того,
что большинство людей не понимают их значения
и силы того влияния, которое они оказывают.
По сути, знаки и символы —
это ключ к духовной сокровищнице человеческого общества.
Спасибо большое, что Вы как раз начали говорить о знаках и символах.
Если мы с Вами посмотрим на памятники и археологические артефакты,
то можем выявить сходства и различия,
на основе которых выявляем, на самом деле, больше общего.
Размещение символов и знаков на артефактах указывает на то,
что люди обладали духовными Знаниями при жизни.
И как уже сегодня отметила Ирина Симонс,
на основе очень многих исследований выявлено,
что действительно знаки и символы передают Знания.
Это как большой пласт и объемлющие Знания.
Как раз раскрывает понятие «знак» видео Игорь Михайлович Данилов.
Поэтому, пожалуйста, обратимся к этому рассказу.
Что такое был знак?
Знак — это передача информации.
То есть знак внёс информацию, и он реально влиял, он реально работал.
Это же действительно так.
Потом мы немножко это всё упростили, исказили,
и нам нужно уже много писать,
для того чтобы передать необходимую нам информацию.
Но у нас и жизнь сложнее стала,
и есть гораздо больше, что описывать,
поэтому всё такое техническое, всё усложнённое.
А раньше было проще.
Раньше была суть, передача как раз основного,
что хотелось передать.
Опять-таки один и тот же знак, он передавал массу различной информации
в зависимости от того, кто, как его ставил и для кого.
Но это же всего лишь знак.
Но он был носителем.
Но почему это всё было возможно?
Потому что люди обладали не только анализом,
то есть мыслительной деятельностью,
но ещё и чувственным восприятием,
и воспринимали это всё как раз на чувственном уровне.
А сейчас наша знакопись,
то есть наше письмо, которое мы читаем, пишем —
это как раз процесс поверхностного восприятия,
то есть или работой сознания.
Действительно, слушая слова Игоря Михайловича,
и когда провела даже анализ артефактов,
показывающий почитание женского начала,
то приходишь к пониманию, как сказано в книге «Эзоосмос»,
того, что слова могут легко забываться.
А вот ценный опыт, который приобрёл сам человек, — никогда.
Действительно, мы видим,
что представители разных археологических культур
именно делились через Знания,
посредством символов и знаков,
именно своим опытом духовным.
Когда мы с вами посмотрим на женские фигурки,
которые разукрашены горизонтальными линиями,
то мы видим, что даже на некоторых из них,
если посмотреть на бедро,
как Культура Анау сегодня нам спикеры показывали,
то там именно изображены зигзаги и, может быть, даже волна.
И получается, что зигзаги и волна —
это одни из самых древнейших обозначений энергии,
её как основных характеристик.
Если это касалось именно духовных,
таких сокровенных Знаний о человеке,
то получается, что количество волнистых линий
или волнообразных полосок
указывало на то, с энергиями,
какого уровня порядками
работает человек в духовной практике
или символизирует саму работу с невидимым миром.
Постепенно я вам расскажу,
почему я именно так публично говорю об этих заключениях,
потому что действительно
огромное количество гуманитарных Знаний,
всемирно известных учёных,
которые показывают наличием именно духовного Знания
и то, что люди именно совершали практические действия.
По правилам, как сегодня Ирина Симонс уже говорила,
сакральной геометрии —
это прямо устоявшееся понятие в гуманитарных науках,
то именно различные такие округлые формы,
линии являются женскими.
И подобные черты, схожие, едины,
мы видим во всех уже выявленных
на данный момент археологических культурах.
Более подробно обратимся к культуре Сескло,
о которой также нам сегодня рассказывали.
Дело в том, что на керамике этой культуры
изображены треугольники, зигзаги.
И как раз археолог, доктор наук Борис Рыбаков
отметил, что Всевышнее Божество невозможно было увидеть.
Поэтому люди, как на примере культуры Сескло,
стали изображать то, что они чувствуют.
Потому что божественное начало,
его же нельзя увидеть, его можно почувствовать.
Поэтому это и переносится на форму самих фигурок женских,
то есть они без литий.
И по женским фигуркам видим,
что грудь, может быть, бёдра,
они как вписаны в круг.
А в целом всё изображение представляет собой ромб.
Данную закономерность отметил археолог Владимир Семёнов.
И уже эти всемирно известные культурологи, историки
именно ромб связывают с женским началом.
То же подобное из Искалии как раз опубликовано
в монографии и Сергея Бибикова,
что в открытом доступе, пожалуйста,
работы известных учёных из академической среды.
Когда мы с вами наблюдаем на артефактах Читал-Гуюка,
культуры на территории Болгарии,
так же нам сегодня с вами рассказали спикеры,
то как вот исложено в работе Хенреты, Тодоровой, Ивана Вайсова,
они отражают характеристику этого базового мировоззрения
людей VIII-V тысячелетия до н.э.
И действительно учёные делают вывод,
что ромб как самостоятельный мотив,
который может соединять даже несколько ромбов периода Неолита.
Обратимся с вами к Триполью,
где орнамент в виде ромба или треугольника
с различными дополнениями располагаются в нижней части живота.
И как нам уже сегодня, я упоминала, Борис Рыбаков говорил,
просто так древние люди ничего не делали на самом деле.
И эти данные как раз и подтверждает археолог, доктор наук Андрей Амброс.
Меня, конечно, очень радует,
что учёные даже с позиции очень строгих закономерностей
как раз и выявляют, что ромб — это именно культовый символ.
Это совершенно не связано с магией.
Но как люди могут современность придумать с эзотерикой?
Это именно научно доказанный гуманитариями факт.
И действительно мы делаем вывод
на основе анализа фундаментальных исследований культурологов и историков,
что ромб — это символ духовного освобождения.
И почему они так выявили?
Даже мы с вами сейчас, друзья,
когда посмотрели артефакты, приведённые на экране,
мы видим, что там есть единство композиции.
И вот эта явная смысловая значимость
как раз и приводит нас к выводу о том,
что ромб — это символ, который встречается во многих культурах,
и люди вкладывали в него единое понимание.
Таким же очень одним из древнейших символов
является восьмиконечная звезда.
И уже в IV-VI тысячелетии до н.э.
она, восьмиконечная звезда,
впервые появляется на Востоке и Юго-Восточном Китае.
Даже припомню Южный Туркменистан,
Пастас и Отавало в Эквадоре и Перу.
И даже Маори, такое племя в Новой Зеландии.
Тоже очень радует исследование сотрудников университета Гранады
в Испании,
которые как раз большое количество научных статей
посвящают восьмиконечной звезде
именно как передаче духовных знаний.
И они как раз выявили,
что восьмиконечная звезда,
когда в неё вписан квадрат,
в частности Маори,
очень схожа со звездой неолитических культур,
возьмём Китая, Эквадора и Перу,
то есть Южной Америки.
Данный вывод как раз мы обсуждали
вместе с Эбоном Рио,
когда просматривали артефакты Южной Америки.
И восьмиконечная звезда,
её в Южной Америке называли солнцем Пастас
в районе Амазонии.
И как раз учёные наши коллеги из Гранады выявили,
сравнив вот этот солнце Пастас
и изображение Богородицы.
Друзья мои, обратите внимание,
это было самое первое изображение Богородицы
в римских катакомбах,
в Эфиемской звезды,
которая схематично изображалась восьмилучевой.
И с тех времён теперь восьмиконечная звезда,
восемь лучей отвечает такими смыслами,
связью с Богом, Богородицей.
И на самом деле восьмилучевая звезда,
если правильно перевести,
она олицетворяет Деву Марию,
потому что это многим знакомо.
Также мы это встречаем на гербах Папы Римских.
И восьмиконечная звезда изображена совместно
с Богородицей на иконах,
что мы с вами можем видеть на примере иконы на экране.
И вот эта восьмиконечная звезда,
это ромб наложен на квадрат.
И в этих символах зафиксировано знание
об энергетических преобразованиях,
конструкции человека при его духовном освобождении.
Также мы говорим с вами на примере ромба
о переходе Личности из материального мира в духовный.
И вообще отмечу, что древние надписи на камнях,
на этих скалах, даже своды пещер с символами,
знаками указывали на конкретные духовные практики.
Теперь перейдём к более интересному.
Почему же мы, современные историки,
гуманитарии делаем подобные выводы?
Потому что данные ответы уже представлены
в трудах очень именитых учёных, культурологов.
Я думаю, что многим зрителям они даже знакомы
и с удовольствием могут их перечитать.
В частности, археолог и культуролог Мария Гимбутас
описывает, что в святилищах, читал Гуюка,
рядом с жилищами были расписаны стены.
И что примечательно, там есть мотивы именно рождающей женщины,
которая как будто что-то родит новую жизнь.
И её обрамляют изображения рогов, треугольников, ромбов
или двойных треугольников.
Видите, здесь мы как раз встречаем ромб и треугольников.
Как раз в тот момент люди передавали, когда выходит новая жизнь.
Вообще символы, они аккумулируют в себе,
я бы сказала, образцы социально значимых смыслов.
К такому выводу как раз и приходит знаменитый культуролог
Эрнест Кассисер, когда анализировал сами артефакты.
А вот совместно исследованием с философом Альфредом Нотом Уальдом,
то получается, что символ — это как раз и есть результат духовной деятельности.
А сам символ в данном случае транслирует,
можно сказать, как социально-культурный опыт человека,
то есть то, что он сам пережил.
И в данном случае Эрнест Кассисер и Уальдхед,
сам Альфред Нот это выявили на основе различной переработки
этнографических данных и прочтения мифов.
Более того, когда я посмотрела труды философа Жака Лакана,
то приходит понимание, что символическому порядку
свойственны именно созидающие функции.
И даже название темы сегодня, что «Богородица, созидающая сила»,
это понятие мы встречаем действительно в научных трудах.
Также отмечу, что в трудах социолога Альфреда Шупса
отмечено, что древние люди проводили самоописание своего общества,
и посредством этого символ выражал как часть реальности.
То есть люди действительно то, что с ними происходило,
то, что они ощущали, они выражали в символах и знаках.
И мы с вами видим теперь эти изображения
как уникальное достояние человечества, наше богатство.
О чём также писал и антрополог Клод Левистрос.
Это всеми очень уважаемый учёный, который как раз и написал,
что люди символами и знаками показывали свой культурный опыт, практики.
И он был действительно символическим фактором,
который являлся определяющим для людей,
потому что в древности людям не нужна была письменность.
Вот это тоже интересная тема,
которая сегодня будет раскрыта у нас на калейдоскопе.
И сегодня Ирина Симонс также отметила,
что символом пра-матери, матери-птицей являлся Аллат.
На самом деле это слово мы впервые встречаем
в имени богини у древних арабов — Аллата.
Также в научных трудах мы встретили это название, знак Аллата.
Почему оно относится именно к женщинам?
Потому что именно она, женщина, —
источник Любви Божией в этом мире.
И как раз вот это умозаключение, понимание я встретила
в работах знаменитого профессора из Бельгии —
это Белда Дюринг,
который описал на примере
мегалитического комплекса Гебёкле-Тепе петроглифы
и увидел там именно полумесяца рожками вверх,
которые и называются Аллат.
И получается, что изображение Аллата в форме рога,
например, на керамике — культура линейно-леночная,
о которой сегодня рассказывали,
или как полумесяца с символом лунной и небесной богини,
тонит в Карфагене.
Более того, если мы посмотрим с вами на Триполье-Кукетель,
то археолог Вера Балабина и её коллега Наталья Бурдо,
о которых сегодня говорили,
увидели, что на керамике именно символы богини, луны
изображались знаком молодого месяца.
И его как метафора — это есть рога, образ велики богини.
Это, как они назвали, невербальный священный текст,
который не требовал письменности.
Археолог, доктор наук Тарас Ткачёк,
анализируя расписные узоры Триполья-Кукетель,
нашёл там знак полумесяца или полной луны.
И то же самое он вывел, когда сравнили территории Болгарии,
это культуры Старчева, Каранова,
где люди, более того, были показаны в позе оранты.
И те же самые подтверждения мы видим в работах археолога
в Южном Туркменистане Виктора Сереониадзе.
Более того, вот эти все умозаключения подтверждают такие учёные,
как, допустим, Алексей Лосев или Юрий Лотман,
потому что их имена уже сами по себе знаковые
в современной исторической науке,
потому что они показали то, что люди изображали в древности.
Это информационное устойчивое свойство,
и с памяти людей оно никогда не уйдёт.
Поэтому и мы в современности интерпретируем эти знаки, символы.
Также Алексей Лосев, доктор наук, отметил,
что как будто знак и символ приводят манифест к тому,
что чувствовали люди.
Очень знаменитый филолог и лингвист Борис Успенский
отметил, что символ полумесяца имеет значение
именно в христианской традиции,
в которую он перешёл из древних обществ
и связан с Богородицей.
В заключении я отмечу,
что сами исследования семантики древних обществ снимают сомнения,
что действительно эти знаки сакральные, рабочие
и могли быть использованы в качестве символики,
обозначения духовного человека,
который и практиковал эти Знания,
и мог их передать и поделиться с другими.
Такое открытие того,
что человек делился ими духовными Знаниями,
мы находим и в работах культуролога из Франции,
это Жанна Бодрияра,
потому что он писал,
«Когда это есть Знание, то остаётся созидание».
Друзья, послушайте, насколько он верно отметил,
что когда эти Знания утрачиваются,
то происходит именно процесс употребления,
и вещь становится предметом накопления,
но не почитания этого женского начала.
Как верно также заметил Эрнест Кассесер,
овладевая этими символами прошлого,
человек обретает себя.
И последней точкой наших с вами размышлений
будут слова Освальда Шпенглера,
что символы древних культур
сохраняют содержание устройства мира.
Поэтому мы сегодня с вами и говорим
именно о Великой Матери и Богородице
как созидающей силы.
Спасибо вам большое!
Да, спасибо, Наташа.
Что же, друзья, мы с вами только что провели экскурс
в Жизнь древних народов,
и мы увидели, насколько важной роль в их жизни
уделялась Богине Матери —
созидательному, божественному, женскому началу.
И мы убедились, что это отношение сформировалось не случайно.
Оно было основано на знании законов мироздания,
на понимании своей внутренней духовной природы,
мировоззрении свободного и созидающего человека.
Да, это действительно так.
И спасибо большое всем участникам,
которые готовили эту информацию.
Спасибо, Наталья, за то, что предоставили
такое большое количество цитат учёных
и мнений учёных со всего мира.
Я думаю, что теперь у наших телезрителей
не останется сомнений просто в том,
что эти знаки, символы действительно передавали живое Знание,
которым обладал человек в древности,
знание о своей внутренней природе.
И давайте сейчас подведём краткие промежуточные итоги.
Итак, народы, почитавшие созидательное,
божественное, женское начало в древности,
имели абсолютно мирный уклад жизни
и созидательный вектор развития общества.
До своего времени они обладали
очень развитыми технологиями и высоким уровнем развития.
Мы видели сегодня довольно сложные планировки городов,
обсерватории под открытым небом.
Я напомню, что в Аркаиме
можно было наблюдать 13 астрономических явлений,
также ирригационные сооружения,
которые обеспечивали жителей городов полностью водой.
А это самое главное для жизни.
Также люди были обеспечены всем необходимым,
в принципе, для жизни, как я уже сказала.
Не было никаких следов столкновений, противостояния.
А искусство древних народов,
нанесение знаков и символов,
о чём мы уже сейчас сказали,
свидетельствовало о том,
что они жили богатой внутренней жизнью,
жизнью, наполненной Любовью и благодарностью,
чем-то высшим, нематериальным.
И это придавало их жизни особый смысл и радость.
Спасибо вам большое.
Спасибо. Давайте пойдём дальше.
Здравствуйте, друзья!
Большая благодарность всем спикерам,
которые только что озвучили
настолько подробный рассказ о древних культурах.
И масштабы всех приведённых фактов
очень сильно вдохновляют и поражают.
И вот о тех фактах,
именно о почитании божественного женского начала,
Великой Матери Всевысущего.
В продолжении всего сказанного
давайте рассмотрим ещё один интересный факт,
относящийся к этой теме.
Я передаю слово следующему спикеру.
Происхождение Вселенной связано со стихией воды.
Вода является источником жизни.
В книге Анастасии Новых «АллатРа» говорится,
в сакральных Знаниях о Вселенной
вода являлась символом иного мира,
отличного от земного.
Поэтому зачастую так обозначали ещё и связь с Духовным миром.
Мифы народов мира,
согласно исследованиям этнографов и антропологов,
в частности доктора наук Ольги Гаршуновой,
показывают наличие Знания,
символ силы Великой Матери,
вода, выражение её силы в форме воды.
Эта метафора ассоциируется с водой,
которая даёт жизнь растениям и живым существам.
Французский искусствовед Гастон Башляр
считает символические значения воды
языком для выражения вечного течения элемента.
На артефактах Триполья
мы находим символы воды, небесной влаги.
В Древнем Египте три волнистые линии
символизируют необъятные воды,
первозданный океан, первоматерию.
Китайцы считают воду
специфическим обиталищем драконов,
поскольку вся жизнь выходит из воды.
В Ведах вода именуется Матайтама,
самая материнская,
ведь в начале времён
всё было подобно морю, лишённому свету.
В Индии воду воспринимают
как хранитель жизни.
Воды безмерные и бессмертные.
Суть, начало и конец всего на земле.
Проекция материнского образа на воды
наделяет их различными свойствами,
характерными для матери.
В космогоне Месопотамских народов
глубины воды рассматривали
как символ неизмеримой, безличной мудрости.
Прозрачность воды и её глубина
ассоциировались с женским принципом.
Вавилоняне называли её домом мудрости.
Этнограф, доктор наук Юрий Бирылский
и филолог Евгений Дувакин
обобщили в различных мифологиях,
что вода представлена в качестве
первоначальной субстанции.
Мы знаем, что из морской пены
рождается Афродит.
С водой и колодцами связывается
славянская богиня Макошь.
На колодцах делались изображения Пятницы,
поздний аналог богини Макошь,
затем Бараскева Пятница.
Скифская богиня земли Апи
часто изображалась в водах источника.
Давайте сейчас посмотрим фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Ещё пришло письмо от женщины Игорь Михайлович.
Дело в том, что после передачи
её очень заинтересовала история женских групп,
и она нашла и прислала очень интересную информацию
с просьбой по возможности прокомментировать её.
Говорят, что в Древнем Шумере
особым статусом пользовались храмовые женщины,
которых называли надитой, сёстрами Бога.
В Месопотамии был культ богини Инаны Акадской Иштар,
богиня, дарующая воду.
Инана упоминается как высшее божество Шумер.
Храм Инаны имели в своём распоряжении
очень много служительниц.
Из этнографических исследований
древнего города Мари находим,
что кувшин для воды, который богиня держит в руках,
был соединён с источником,
и во время каждого праздника,
вероятно, это был праздник набирания воды,
из кувшина обильно текла вода,
в которую верующие погружали свои пальцы.
Вода, несущая жизнь.
Вот чему был прежде всего посвящён её культ.
И вообще получается, что забота о воде
была в ту пору в основном прерогативой женщин.
И очень много находим богинь,
которые были хранительницами воды,
которые были дарующими воду.
Это и в Египте хекет,
и тоже название это как раз таки в Персии
её звали анахит,
в Греции абсолютно каждый источник
был связан с именем женской богини.
И почему вот столько культур,
столько народов
и такое почитание женщины с водой?
Что это значило?
Что это за аллегория такая?
Ну это просто очень…
Это как раз, как ты сказала,
аллегорическая передача
сути самой женщины.
Ведь вопрос шёл не только о воде.
Принято считать, что вода на Востоке
была малодоступна, она была цена.
Но этот же культ был не только там,
где не хватало воды.
Просто вода, она в действительности
даёт жизнь многому.
Ну практически всему, что живёт в этом мире.
Вода служит источником жизни,
так же, как и свет.
Но так же и то, что даёт женщина,
тот же Аллат.
Это есть источник жизни,
но и жизни вечной.
Если вода, она даёт жизнь временную,
то сила, заключённая в женщине,
способна дать жизни не только временную,
но и вечную.
И вот поэтому богини наделяли таким уделом.
Спасибо, Игорь Михайлович.
Я думаю, что наши зрители будут рады,
что получили ответ на свои вопросы.
Согласно мифам, из воды мир создали женщины.
Мы знаем из истории имена некоторых из них.
Шумерская богиня Инада,
египетская богиня Исида.
Исследования Владимира Рашаля,
Ольги Ромах свидетельствуют,
что богини выступали миросозидательным началом.
В финнокарельской мифологии
Ильматар – мать-вода, пра-матер.
Когда-то Ильматар была одна во всём мире,
летала по пустому небу,
смотрела на землю без живых существ.
Тогда она из воды начала творить творение,
создавала создание.
Это сотворение мира.
Именно после этого она смогла родить ребёнка,
сына первого человека по имени Вене-Мёне.
На десятые уж лета подняла голову из моря
и челой взвод обширных
начала творить творение,
создавать создание стала.
Создала Ильматар горы и долины,
бухты и реки.
Родился у Ильтамар сын,
так родился Вене-Мёне,
племени певцов удалых,
знаменитый прародитель,
девы Ильтамара рождённые.
Из Калевалия.
Африка и Латинская Америка.
Ариша.
Эмманация единого бога Алдумарана.
Дворца.
В религии африканского народа Юроба
и латиноамериканских культур.
Они являются посредниками
между миром духа и миром земли.
Они поддерживают жизнь на земле,
а также порядок и равновесие.
Уримара Ариша.
Богиня-мать, покровительница женщин
в оплощении реки Угун.
Её имя означает «мать рыб»
или «мать, чьи дети подобны рыбам»,
что намекает на плодородие богини,
а также на её водную природу.
Она мать многих ариша.
И ямая ассоциируется
с определённым образом Девы Марии.
Рейджин Дерегла.
Мифология ацтека.
Чальчиутликуэ – она в одежде с нефрита.
Жена бога дождя – плалока.
Богиня пресной воды, проточных вод,
управляет всеми водами на земле.
Изображалась рекой,
из которой росло колючее грушевое дерево,
полное плодов,
символизирующих человеческое сердце.
Также богиня изображалась
в виде молодой женщины,
сидя среди водного потока.
Она отвечала за источники,
ручьи, реки, озёры и моря.
Ацтеки видели в ней символ
прозрачной, чистой и благотворной воды.
Славянская богиня воды Агидель
посылала благодатные дожди
для всходов растений.
Агидель обладала способностью
приводить в равновесие душу
и сгонять из неё дурное.
Жертвуя собой, спасла Агидель
землю от небесного жара
и дыхания аспида.
Поднялась под самый небосвой
и закрыла его своими крылами,
превратилась в благодатную влагу.
Где она текла,
там начинали зеленеть
травы и леса, колосились поля,
зацветали сады,
стали плескаться рыбы в водоёмах.
Так поселилась на земле
счастье и радость.
Выражение «вода живая»
служило образным обозначением
неисчерпаемого изобилия
духовных благ.
В христианстве Богородица —
источник воды животворящей.
Послушайте небольшой отрывок.
Тропарь и кони Божьей Матери
живоносный источник.
Цель бы душам
и телам молитвы,
река бы всем притече.
Пречистая Царица Богородица,
источающая нам чудную воду
и измывающая
сердец черности,
греховные ступы очищающие.
Как говорил святой Николай Сердский,
«живая вода,
а кое глаголик Господь
есть животворящая,
божественная благодать,
питающая и паящая душу,
и таким образом вводящая её
в жизнь вечную уже здесь, на земле.
Животворящая
благодать сия,
вселившись в достойного человека,
делается в нём
неиссякаемым источником жизни,
радости и силы».
Архимандрит Кирилл Павлов
говорил, «В беседе сей
Господь обещает и самирянке,
и всем верующим в Него
дать воду живую, текущую
в жизнь вечную.
Нам известно, что без воды всё умирает.
Где нет воды,
где не текут реки, там не произрастает
никаких деревьев и растений.
Но всё бывает
покрыто песком, и такие места
называются пустынями.
Одним видом своим наводят
они на душу человека страх и отчаяние.
Такое значение в нашей
жизни и жизни растительного
мира имеет вода вещественная.
Но есть ещё и вода живая,
небесная,
которая ещё нужнее, и которую
Господь заповедует всем искать.
Вода — это есть прежде
всего благодатное учение Христова.
Когда оно принимается душой,
то даёт душе блаженство
и жизнь. Напротив,
когда в душе нет всего учения,
тогда душа томится, сохнет,
каменеет, и вся человеческая
жизнь становится похожа на пустыню,
где для человека только
страх или скорбь или терзание.
Развитие темы
о значении воды встречает
в беседе Иисуса Христа с женщиной из Самарии,
у которой он попросил
попить воды.
Сейчас посмотрим
отрывок из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова.
В Библии есть
в Евангелии от Иоанна
есть один момент,
когда Иисус попросил у женщины
попить воды земной.
И Он сказал ей, что
всякий, пьющий воду сию,
он возжаждет опять.
А вот кто будет
пить воду, которую Я дам ему,
тот не будет жаждать
вовека, потому что
вода, которую Я дам ему,
она сделается в нем источником
воды, текущей в жизнь
вечно.
Это глубокие слова.
Опять-таки, понять
их можно лишь с открытым сердцем,
как говорят религии.
Иисус утолил жажду
души женщины, так как
она стремилась к Богу. Живая
вода – символ этого стремления.
Как поясняет
святитель Иоанн Златоуст,
под живой водой Господь Иисус Христос
подразумевает благодать
Святого Духа, как имеющий
внутри себя сокровенный источник,
никогда не стал бы томиться жажду,
так и имеющую эту воду.
В Библии есть
следующие слова. Кто жаждет,
иди ко мне и пей.
Кто верует в Меня, у того, как
сказано в Писании, из чрева
потекут реки, воды
живой.
Агнец будет водить
их на живые источники воды.
У пророка Исая
обещание избранного народу гласит
«И в радости будете
почерпать воду из источников
спасения». Как лань
желает к потокам воды,
так желает душа
моя к тебе, Боже.
Бог обещал «Я залью
воду на жаждущий и потоки на
несохший». Жаждущие,
идите все к водам.
Животворящая
благодать воды, вселившая
достойного человека, делается
в нём неиссякаемым источником
жизни, радости и сил.
Да,
Елена, спасибо большое.
И среди различных атрибутов
в описании Богини
Матери в разных культурах
мы находим
её непосредственную близость
с водой. И разные
народы называли по-разному
этот живительный источник.
Где-то это Астарта,
Исида, Канон,
Меомеди,
Великая Мать Умай. И это
множество других богинь, но все
они считались покровительницами
рода. И
свидетельств этому мы можем
найти очень большое
множество в истории развития
древних культур. Вот,
например, в древних храмах Египта,
посвящённых богиням-матерям,
вот как раз обязательно
предусматривалось наличие водоёма.
И это было необходимо
в поведении ритуалов,
которые были связаны
с рождением, крещением
и просто очищением
человека.
И эти процессы
рассматривались египтянами
не просто как какие-либо
внешние воздействия
на физиологию человека
специфическими свойствами воды,
но и рассматривались
ещё вот именно
как моменты
сообщения Божественной силы.
Ведь водоёмы,
они олицетворяли воду
материнской утробы богини.
И погружение в воду
символизировало для посвящённого
новое рождение.
И вот хотелось бы сказать, что
в духовном преображении человека
обязательно было действие
именно женского начала.
И в связи с этим
мы можем увидеть,
что в образах
различных богинь-матерей
часто присутствует символика сосудов.
То есть богини,
они либо сами
предстают в облике таких сосудов,
либо несут сосуды
для хранения воды и молока
в качестве своих атрибутов.
И вот так, например,
среди атрибутов
богини Исиды присутствует
так называемая
эмблема Ма.
Это амулет в виде кувшина,
который испускает струи воды.
И богиня носила его
на своей шее.
И есть ещё один атрибут
у Исиды, и он называется Ситула.
Это как раз
сосуд для хранения молока.
Также вот ещё один
из интересных фактов, что в Индии
местом обитания богини Лакшми
издревле считались водоёмы.
Это такие водоёмы,
как океаны и моря,
реки и озёра,
и даже болото.
Представляете, даже болото считалось
её обитанием, если оно создавало
условия для роста лотосов.
И объяснялось это тем,
что вода питает жизнь.
И там, где нет воды,
там нет жизни.
И, наверное,
можно было бы
истолковывать такое отношение
к воде как естественное.
Вот именно в тех регионах,
где особенно чувствуется
нехватка воды.
Но богини с водой
почитались и на территории
Европы, например,
где климат довольно-таки дождливый.
И при этом
в Европе
такой интересный факт, что
каждая река носила
имя богини.
И каждая богиня при этом
была связана с источником
той или иной реки.
И вот что интересно,
что все эти факты
наводят нас
на мысль о том, что
в Израиле люди
в своё почитание
закладывали
иной, сакральный смысл.
То есть они
описывали на простых и понятных
примерах из жизни
именно глубинные,
внутренние процессы духовного
преображения человека.
Ведь что питает
дух человека?
Что взращивает в нём
внутреннюю духовную опору
и наполняет жизнью?
Конечно же, это Любовь.
Только Любовь делает нас живыми.
А проводником этой Любви
наш мир и является Богородица.
Её суть —
единая.
Но в силу расстояний
разных условий развития
и просто разделённости народов
с древних времён она приобрела
множественные образы для людей.
Но суть —
почитание Богородицы
как источника жизни вечной
сохранилась у всех народов.
И эту связь и единство
мы с вами можем легко проследить.
Давайте посмотрим ролик об этом.
Спасибо.
Во все времена
и во всех культурах
люди почитали женское начало,
животворящую
созидательную силу Великой Матери,
которая по воле Отца Небесного
созидала
и рождала все живое.
Как говорили в древности,
за покровом видимого
находится вечное
и непрекращающееся дыхание
всего священного.
Митты и легенды
запечатлели искреннюю любовь
и трепетное отношение людей
к Богиню Матери.
Тара — одна из главных
бодхисаттв буддизма.
Она воплощает в собой
беспредельное сострадание
и активность всех будд.
С санскрита её имя переводится
как «Спасающая»,
«Спасительница»,
а также «Звезда».
Путеводная Звезда
светом Своим ведущая путников
через беспредельный океан
перевоплощений.
Считается, что эта мудрая Богиня
оберегает четыре высших
духовных пути, по коим
идёт человек.
Но эти пути также открыты
четырём великим ветрам,
которые стремятся помешать человеку
достичь своей цели.
По преданию Тара появилась
из слезы бодхисаттвы
Авалакитышвары,
долго размышлявшим о возможности спасения
для всех живых существ.
На месте, куда упала
его слеза, возник
цветок лотоса,
а из него появилась Богиня Тара.
В буддийском тексте
«108 имён досточтимой
Арья Тары»
говорится, что в силу устремления
защитника Амитархи
появилась та, которая известна
как «Мать Мира».
Она обладает великим состраданием
и усердно спасением
существ.
Сама подобна восходящему Солнцу,
а свет от Её лица
подобен полной Луны.
Принято выделять четыре
формы Богини — Белая Тара,
Чёрная, Красная
и Зелёная.
Зелёная ипостась Тары
одна из наиболее популярных народов.
Она всегда изображается
сидящим на лотосовом троне,
поднимающимся извод океана.
Правой рукой
она делает имя к щедрости,
а влевой держит
цветок голубого лотоса.
Жива. Богиня жизни
славянских народов.
Творческая созидательная энергия,
потоком излучающая жизнь
в мир людей.
Богиня живительной и целительной
энергии. Покровительница
живой воды Амриты.
На праязыке санскрите
Жива означает
Жизнь.
В китайской
мифологии хорошо известна
богиня Нюйва.
Нюйва — мать-прародительница,
мягко скользящая
линой мир, как вода.
Она имеет связь и с земным,
и с небесным миром.
В легендах её именовали
созидательницей всех вещей
и всех людей.
Этой созидательной, божественной,
женской ипостаси был присущ
синий-зелёный цвет.
Атрибутами Нюйва считаются
тростниковый, губной,
чашеобразный органчик — шен,
диск луны — символ
женского начала,
или четырёхугольник — символ земли.
Её связывали с победой
над чёрным драконом,
воплощением нечисти и восстановлением
космического равновесия.
В Египте
великая богиня-мать
имела несколько ипостасей.
Она почиталась как водный,
земной или же небесный дух.
Одной из её ипостасей
была богиня Исида.
Исиду представляли
в различных храмах,
как женщины с зелёным лицом,
как корову в ипостаси
богини Хадхор,
как кошку в ипостаси Бастек
и как птицу в ипостаси
Хуаджи.
Обращает на себя внимание
головной убор Исиды,
атрибут в виде полумесяца
рожками вверх и круга на нём,
знак АллатРа,
а также египетский крест Ануф,
означающий вечную жизнь,
ключ жизни,
символ бессмертия.
Служение богини
Исиде возвышала личность
и делала душу человека
утончённой.
В сокровенной практике
её имя означало
переходное состояние,
то, что соединяло спинную сферу.
Хадхор. В поздний период
образ Исиды стал
отождествляться с богиней неба
Хадхор. Дочь солнечного
божества Хадхор, почитавшаяся
египтянами как идеал женственности,
материнства,
именовалась Золотой Госпожой Любви.
С древнейших времён
ей, госпоже Дендеры,
были посвящены бирюза и
малахит, а также месторождения
на Синайском полуострове,
где добывались эти полудрагоценные
камни. Зелёный
и голубой считались у египтян
цветами вечной жизни,
которой повелевает дочь Игра.
«О ты, шагающая
так широко», —
обращается к Хадхор древний поэт,
«сеющая изумруды,
малахит и бирюзу, словно звёзды.
Когда цветёшь ты,
цвету и я, цвету,
подобно живому растению».
Обитающая в стволе
священной Сикаморы,
богиня дарует жертвенную пищу
и священную воду
душам усопших,
странствующим на пути в царство Осириса.
Только вкусив
даров Хадхор,
души могут достичь своей цели.
Испив священной воды,
они обретают знание
тайн иного
Духовного Мира.
Из-за чего Хадхор и награждали
эпитетами Великой Матери,
Богини Любви,
Радости Духовной,
Сияющей в лучах Ра,
Великой Женщины,
Созидательницы Всего Живого.
В шумерской культуре
богиня-мать выступала под именами
Инанна и Иштар.
Её основные черты
Материнство и Непорочная Чистота.
Её называли
различными именами и эпитетами.
Нинхурсага
Мать Земли.
Нинтикила
Абсолютно Чистая.
Нинтуамакаламу
Та, что даёт День.
Нааму
Богиня Первичного Океана.
Культ Инанны длился более
тысячи лет.
Инанна прославлялась как Дева и Мать,
давшая рождение всем Богам.
Она была одновременно
Царицей Земли и Царицей
Небес. Та, кто знает
то, что есть Дыхание.
Та, кто строит Человечество.
Та, кто формирует Сердце.
Иранская богиня Ардвисура
Анахита, в переводе
совестийского буквально означает
«Ардвимогучая,
Беспорочная». Богиня
воды и плодородий, которой
в Священной Книге Авеста
посвящен отдельный гимн
Ардвисур-Яшт.
Первоначально слово «Ардвим»
имело значение источника
всемирных вод, истекающего
из Божественного Царства
Света и дающего
начало всей жизни.
Анахита — ангел,
отвечающий перед Господом Богом
за воды. Из этого
становится ясно, что слова
Азаратуштры «Не обижайте
Ардвисуру Анахиту» означают
«Не загрязняйте чистую
воду». Река
все время течет, не спит,
и Ардвисура, дивная,
течет потоком. Ардвисура
Анахита дарует
удачи всем, кто говорит
добрые слова, имеет добрые
мысли и творит добрые
дела. Авеста
учит, что ее герои сами
должны служить образцом для
подражаков, прежде чем потребуют
от людей следовать
моральным принципам зороастризма.
В Карфаене
особенно почиталась богиня-
девственница Тениб.
Часто ее изображали символически,
в виде ромба
буквы «Т», или треугольника
с диском на вершине и двумя
дугами, напоминающими фигуру,
или в виде изображения
раскрытой ладони. Иногда
ее изображали как полумесяцкий
диск.
В южнофеникийском
городе Сарепа был
обнаружен посвященный Танид
храм. Надписи в этом храме
указывают на сакральную
связь Кибеллы с лунной
богиней Астарты.
В доисламские
времена арабы Аравии
почитали богиню неба и
дождя по имени Аль-Лад.
Примечательно,
что договоры у арабов
скреплялись клятвой «Клянусь
Солью, Огнем и Аль-Лад»,
которая превыше всех.
В пантеонах богов
арабов в Сирийской пустыне
Аллад считалась супругой
Аллаха и матерью богов.
В хатрийских
и пальмирских текстах имеются
надписи, которые говорят
о богине-устроительнице всего.
Ее имя — Аллад.
Ей были посвящены
храмы в Ат-Таифи
и в Хатре.
Причем арабы поклонялись
не какому-то изображению
богини-женщины, как, например,
это было принято в Индии,
а священному для них белому
гранитному камню с украшениями,
который считался связанным
с Аллад. Упоминания
об Аллад мы встречаем
и в Коране.
«Видели ли вы Аль-Лад
и Аль-Узу и Аль-Манад,
третью иную?
Поистине они,
ангелы чтимые,
на чье заступничество
можно уповать».
В космической мифологии
индейцев Центральной Америки
наиболее древней по своему
происхождению является
богиня-мать, создавшая мир,
богиня-плодородие и духовной
чистоты, атрибутами которой
является одежда
с решетчатым узором,
прялка, а также знаки
равносторонний крест,
круг, знаки Аллатра
и Аллад.
Со временем она проявляла себя
под разными именами.
Чальчуатликуэ — богиня
пресной воды, озер,
морей и рек. Ее
изображали в одежде из нефрита.
Тонацин — наша
мать, богиня-мать,
персонификация земли
и лунное божество.
Тоси — наша
бабушка. Ее атрибутами
были предметы, необходимые
для придения и ткачества.
Тласальтеотль — богиня-плодородие
и одно из древнейших
божеств Низоамерики,
которая восходит к богине с косами.
Ее
отличительные признаки — носовая
вставка в виде полулуния
с двумя веретенами.
Чальчуатликуэ переводится
как «она в одежде из нефрита».
В кельтской
мифологии почиталась богиня
как дама. Она была связана
с водой. Ее считали
проматерью всего живого
и матерью всех богов.
В ее честь
названы такие реки, как Дон,
Днепр и Днестр,
а также Дунай и целый ряд
рек в Англии.
Сарасвати была древней рекой
в ведической Индии.
В регведии ей, как царица богов,
свету для святых
посвящен гимн Деви-Шукта.
Во многих источниках
Сарасвати переводится
как «богатая водами»,
«текущая река».
Ее называют «матерью потоков»,
«матерью рек».
Это показывает ее происхождение
— одной из семи священных
рек, обладающей
образом женщины.
Ряду с Сарасвати
в индуизме также
почитают и Лакшми,
богиню благополучия,
процветания и счастья,
супругу Вишну,
которая олицетворяет его энергию.
Согласно мифам,
Лакшми возникла в начале
творения, всплыв
из первозданных вод на цветке лотоса,
который символизирует
духовное знание, чистоту
и освобождение.
Манифестацией самой богини
стал золотой цветок лотоса,
вырастающий из космического
тела Вишну.
Этот лотос
и есть Вселенная.
Один из эпитетов Лакшми —
Локомата, Мать Мира.
Четыре руки
Лакшми символизируют
четыре цели человеческой жизни
— тхарма, праведность,
ардха, благосостояние,
кама,
любовь, наслаждение
и мокша, освобождение.
Считается, что
Лакшми живет там, где есть
вода, океан, река,
а также пруд и болота,
особенно если они создают условия
для цветения лотоса,
является обителью Лакшми.
Часто богиню изображают
в зеленом саре с ритуальными
священными раковинами
— шангхами, закрученными
вправо по часовой стрелке.
Эти шангхи
олицетворяют океану, источник
жизни, обитель Лакшми,
а также благосостояние.
Лакшми является атрибутом вишны
и символом первичного звука
— нада-брахма,
звука дыхания брахмы.
Богиня степей Тартарии
— Умай.
Богиня Умай выступала
как высшее женское божество.
Ее почитали в образе
белого лебедя.
Одно из значений ее имени —
чрева матери.
Считается, что под ее особой
защитой находятся
новорожденные.
Она оберегает ребенка примерно до шести лет,
пока не окреп
его внутренний мир.
Она почиталась в форме воды
как носительница потенциальных
жизненных форм, которые могут
обрести рождение в земном мире.
Именно поэтому реки,
протекающие на местности
или озера, становились
священными.
Символ Умай, связанный
с поклонением воде, — это
ракушка Каури.
Считалось, что в такой раковине
живет плодородная сила.
Второе значение имени
богини Умай — лебедь,
поскольку в образе птицы
она могла летать в небо,
ходить по земле и плавать
по воде.
Она принимала участие в сотворении мира.
В древние времена,
когда не было ничего, кроме
Великого океана, по его поверхности
плавала Умай-лебедь.
Однажды она нырнула глубоко-глубоко
и достала со дна
землю, из которой и
выросли горы, реки,
растения и животные.
Говорят, что именно лебедь
снесла яйцо, из которого
вылупился этот мир.
В руках Умай всегда
держит золотую чашу,
где в освященном молоке помещались
души детей. Поэтому
тюркские женщины носили
серьги и ожерелья в виде
трелистника. Умай
излучала Божественный Свет,
лучи которого проникали в людей
и жили в них до самой их
смерти. Эти искры
поддерживали в человеке
его жизненные силы.
Искра Света была той Божественной силой,
которая связывала его
с небом и посылала с небом
для его величия.
Если искра гасла, то человек
умирал.
Аматерасу Омиками
Богиня Солнца —
одно из главенствующих
божеств всеяпонского
пантеона Синта.
Святилище Аматерасу Омиками
находится по всей Японии.
Наиболее знаменитым
из них является
храм Исе в префектуре Миэ.
Аматерасу Омиками
означает «величественная»,
которая заставляет
небеса сиять.
Она рождена
богом Идзанаки
из капель воды,
которой он омывал себя
после возвращения из Йоминакуми,
страны мёртвых.
Солнечная богиня появилась
из его левого глаза,
а лунный бог Цукуйоми —
из правого.
Канон.
Её чаще всего изображают
в образе прекрасной и праведной женщины.
Канон принимает
множество различных обликов.
Иногда её изображают
как канон тысячерукую,
иногда как канон милосердный
или одиннадцатилитую канон.
Существует также изображение
богини Канон
в роли Божественной Матери,
которая льёт из хрустального сосуда
воду сотворения.
Поток этой святой воды
разлетается на множество пузырьков.
В мифологии Манджура,
Эвенка и Нанайтя
сохранился архаичный образ
Хозяйки Вселенной,
связанной со стихиями
горы, воды,
дерева, света,
воплощающейся зъедательные
и разрушительные силы мира.
Нанайская богиня Мямельди
в паре с Верховным Божеством
и первопредком Гуранта
—
или Хадау,
творит землю из змеев и члён,
скручивая первичные воды.
Части её тела
подобны Вселенной.
Она следит за ходом времени,
выпуская свет
ворона Солнца
и накрывая землю звёздным покрывателем.
Мямельди
выходит из ствола
Дерева Жизни
и с каплей крови создаёт первых людей.
Богиня Мямельди
— первая шаманка.
Она даёт людям священный огонь,
делает рисунки на священных камнях.
Как владычица вод,
она меняет направление рек,
открывает путь
веня и нека
и становится хозяйкой судьи.
Этимология имени богини Мямельди
восходит к тунгусскому слову
«Момэ»
в значении бабушка-прародительница,
утка, лосиха,
медведица.
В разных культурах
люди создавали свой образ богини-матери,
приписывали ей характерные черты,
давали разные имена.
Образов много,
а суть одна.
Каждый человек чувствует
её любовь и поддержку,
заботу и созидательную силу,
которая преображает его изнутри
и дарует
духовное освобождение.
Вода — это ассоциативная передача
Знаний о Духовном мире
и силе Аллата,
которая питает весь материальный мир.
Многочисленные артефакты
и археологические находки
со знаками и символами
говорят нам о том, что в древности
люди передавали Знания
о происхождении Вселенной
через понятные ассоциативные примеры.
Очень интересно
посмотреть на это с позиции физики.
Передаю слово Кристине.
Здравствуйте!
Неоднократно сегодня упоминалось,
что созидательное женское начало —
это породник силы Божественной Любви
в наш мир, силой, которая стоит
в основе творения всего в материальном мире.
Она всё упорядочивает
и заставляет преобразовываться
по определённому плану.
В древности эту силу называли Аллат.
Давайте посмотрим небольшой видеофрагмент
из доклада «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»
об Аллате.
Аллат также означает
общую единицу,
предстечу времени.
Проявления Аллата
множественны.
В научном понимании Аллат —
это цельная единица времени,
которая имеет огромное значение
для всей материи.
И если взять современное обозначение
земного времени, то Аллат
составляет 12 минут,
точнее 11 минут
56,76 минут.
Когда учёные доберутся
до понятия этой важнейшей
частицы фундамента,
так сказать, основного
кирпичика мироздания,
то это будет не просто грандиозная
революция в науке,
это будет целый эволюционный скачок.
Тогда учёные поймут,
что скрывается
за тайной времени.
А осознав это,
откроют и подлинный процесс
образования материи Вселенной.
Если люди познают
суть Аллата,
то им откроются
огромные возможности.
Проводниками этой силы
из Мира Духовного в Мир Материальный
в разные времена были богини,
великие матери мира.
Сегодня уже упоминали
египетскую богиню по имени Нут.
Древние египтяне её отрисляли
с космическим пространством
и иногда изображали в виде океана
или даже купола, крыши,
как символа того, что за видимым
мир-образом сокрыто что-то
непостижимое, невидимое для человека.
Её также иногда изображали
на внутренней крышке саркофага,
смотрящей на мумию.
Её одеяние или тело,
как правило, имело решётчатый
или ромбовидный рисунок.
Кроме того, на погребальные саркофаги
и статуи наносили
сеточное покрытие и узоры.
Они также свидетельствовали
о представлении древних египтян
о невидимом мире.
Интересно, что многие из данных покрытий
были выполнены в синих
и голубых цветах,
из бусин бирюзы.
Из доклада «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»
становится понятно,
что этот решётчатый ромбовидный рисунок
на самом деле символическое изображение
пространственного каркаса,
нематериальной структуры,
которая лежит в основе материальной Вселенной
и называется «Изоосмическая решётка».
Её также называют
«Полотно мира», «Матрица»,
«Пространственный каркас».
Давайте посмотрим небольшой видеофрагмент
из доклада «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА»
об эзоосмической решётке.
В основе материальной Вселенной
находится своеобразный
пространственный каркас,
нематериальная структура,
эзоосмическая решётка.
В представлении жителя трёхмерного измерения
эта энергетическая конструкция
в целом напоминала бы
по внешнему очертанию
сильно уплощённый объект,
приблизительно похожий на плоский кирпич.
Высота боковой грани которого
составляет 1,72,
от величины её основания.
Другими словами,
эзоосмическая решётка
обладает плоской геометрией.
Возможность расширения материальной Вселенной
ограничена размерами
эзоосмической решётки.
В пределах эзоосмической решётки
существуют 72 измерения.
Подробнее о 72 измерениях
смотрите в книге АЛЛАТРА.
Всё, что современной наукой
именуется материальной Вселенной,
существует лишь в пределах
первых шести измерений,
а остальные 66 измерений —
это, по своей сути,
контролирующие надстройки,
сдерживающие материальный мир
в определённых ограничительных рамках
шести измерениях.
Согласно древним знаниям,
66 измерений,
с 7 по 72 включительно,
тоже относятся к материальному миру,
но не являются таковыми,
по своей сути.
За пределами эзоосмической решётки,
что также утверждается
в древних священных преданиях
разных народов мира,
находится Духовный мир,
качественно иной мир,
не имеющий ничего общего
с материальным миром,
его законами и проблемами.
По всему миру найдено
множество артефактов,
подтверждающих исконное знание,
что в основе нашей материальной Вселенной
лежит эзоосмическая решётка.
Давайте рассмотрим,
благодаря чему существует
эзоосмическая решётка
и какую роль в этом играет Великая Мать.
Любая материальная структура,
включая эзоосмическую решётку,
существует благодаря энергии,
силе, которая даёт Жизнь,
как говорил предыдущий спикер,
её ещё называют «живая вода»
или «влага, питающая всё».
И как раз проводниками
этой божественной силы
являются богини
или Великие Матери мира.
А в наше время таким проводником
является Богородица.
Что же происходит в эзоосмической решётке?
Знания о процессах,
происходящих в эзоосмической решётке,
передавались с помощью
символов предения и ткачества,
сакральных для многих народов мира.
На примере ручного ткацкого станка
объяснялся инструмент сотворения Вселенной.
Созидательное божество
натягивало нить
и вплетало в ткань мироздания
узоры, знаки,
тем самым определяя жизнь и судьбу всего сущего,
в том числе и каждого человека.
На процессах предения
объяснялся инструмент сотворения
жизни и всех вещей во Вселенной.
Во многих мифах народов мира
указано, что предение
осуществлялось именно женской богине
как акт непрерывного творения,
космический процесс,
в котором события, нити
вплетались в вечно меняющийся узор
на неизменной основе.
Интересно, что предение
было атрибутами Великой Матери,
а также лунных богинь
и ткачьих судьбы.
Приведу два примера.
Первый — это богиня
в восточнославянских мифах
богиня плодородия, ткачества
и предения воды, богиня Макоши.
Одним из её атрибутов
был полумесяц
с рожками вверх и знак Аллат,
или же рог изобилия.
Другой пример —
это богиня Нейт.
Древние египтяне её почитали
как первоначальную богиню неба,
мудрости и ткачества.
Согласно мифам, в начале времён
она натянула небо на полотне,
на ткацком станке,
и выткала из первозданных вод всё сущее.
Интересно, что по корню
имя богини Нейт
связано с корнем слова «ткать»,
а также с корнем слова «бытие».
Ещё оно связано по корню
со словом «вода»,
тем самым указывая на связь
богини Нейт с богинями первозданных вод.
Интересно, что данные знания
есть у народов
на других континентах,
находящихся за тысячи километров вдруг.
И у богини
сохранились элементы
богини-созидательницы мира.
Это одежда с решётчатым узором,
прялка,
а также знаки
«АЛЛАТРА», «АЛЛАТРА»,
равносторонний крест и круг.
Давайте подведём итог.
Весь материальный мир
существует благодаря силе,
которая приходит из Духовного мира,
силе АЛЛАТРА.
Это сила, которая
всё упорядочивает,
превращает хаос в порядок.
Это сила,
которая проявляется в космической решётке
и благодаря которой мы можем видеть
то разнообразие форм жизни и материи.
Но самое главное,
что хотелось бы отметить,
что благодаря этой силе
происходит преображение человека
в новое духовное существо.
Это сила, проводником которой
является Богородица.
И это сила, благодаря которой
Душа человека освобождается
от земных воплощений.
И это всего лишь малая часть информации
о космической решётке и процессах,
происходящих в ней.
Подробнее Вы можете прочитать
в докладе «ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА».
А о цветах, которые я упоминала,
это синий и голубой,
расскажет следующий спикер.
Спасибо.
С чем у нас ассоциируется голубой цвет?
Голубизна, как известно,
символизирует море, небо.
И отсюда присутствие Бога в мире
через Его творчество,
через силы Аллата.
Если говорить о цвете неба и моря,
то в различные времена дня и года
оно бывает разных оттенков,
от тёмно-синего до светло-бирюзового.
Но все эти оттенки синего
изначально считались женским цветом.
Вместе с белым, небесно-голубой —
это цвет Великой Матери.
Он символизирует Её небесную чистоту,
напоминает о высших духов святого,
олицетворяет высшую духовную силу.
Швейцарский психолог и разработчик
цветового теста Макс Тюшер
выделяет в символике синего
первичное материнское начало единения,
самоотдачу и любовь.
А красный цвет — это цвет перемен,
и он стал символом победы жизни над смертью.
Богородицу принято изображать
в синем платье и красной или пурпурной мантии.
Вот хорошо видно на иконе,
которая называется Неопалимая Купина.
Богородица в центре синего ромба
объединяется с красным квадратом.
Кстати, «купа» на старославянском
означает соединение.
Иногда даже сейчас осталось слово в купе,
что означает вместе.
Синий цвет — это наиболее спокойный
и в наименьшей степени материальный
из всех цветов.
Американский историк Фабер Бирен
в книге «Психология цвета и терапия цвета»
пишет, что под воздействием синего цвета
время теряется,
а вещи ощущаются более лёгкими.
В синем цвете мы чувствуем
глубокое духовное устремление
к неземному миру,
к небу в его бесконечном строгом звучании.
На языке Индии Пали
слово «тёмно-синий» — «нила» —
означает также медитацию.
Ещё синий наряду с синей-зелёным и зелёным
является священным цветом в исламе.
А зелёный цвет — это цвет обновления всего живого,
это цвет жизни.
А золотой и белый цвет —
это символ Солнца и Божественности.
Свет создаётся светом.
Бог есть свет.
Свет, чистота и духовность
приводят человека к Истине, к Богу.
Давайте рассмотрим цвета в изображениях,
ведь золотой цвет тоже является
одним из атрибутов Богоматери.
Мы видим Богоматерь Аранта,
стена нерушимая в Киевском соборе Святой Софии.
Оттенки синего одеяния Богоматери
отчётливо выделяются на золотом фоне смальты.
Вокруг фигуры Богородицы видно сияние.
Эффект создаёт цветовая палитра мозаики.
Причём синяя смальта насчитывает 21 оттенок,
а зелёная — 35.
Кусочки мозаики положены таким образом,
что под разными углами освещение меняется.
А человек, который посмотрит на образ Богородицы
духовным зрением,
он также может увидеть от неё зеленоватое сияние света.
Подобные мозаики есть и в Греции,
в монастыре Осиос Лукас.
И вот Богоматерь Хора,
которая тоже находится в Стамбуле,
это бывший Константинополь,
которая подписана пространством того,
который вне пространства.
Также Айя София в Стамбуле.
Цвет одежды её тёмно-синего,
на золотом фоне.
Цвет создаёт эффект,
словно в небе парящая София,
и, глядя на неё,
вот просто мир и любовь приходят в душе молящегося.
Это, пожалуй, единственный храм Матери-мира Софии,
который вмещает в себя историю двух религий.
И на сегодняшний день
эта действующая мечеть,
кстати, в которой я видела и католиков,
и православных, и молящихся мусульман.
Так что София — это мудрость,
которая в веках объединяет людей.
Также в Деве Марии,
как Царице Духовного Неба,
воздушно-голубое одеяние представляют,
как жену, облачённую в солнце,
с месяцем под ногами
и свинцом из двенадцати звёзд на голове.
Но иногда также присоединяют к двенадцати звёздам
щетём на синюю мантию,
которая тоже усыпана звёздами.
Это в Чехии.
Во Франции есть собор Ноттердам-де-Шартр.
А там есть витраж Шарртской Богоматери,
известный как Голубая Дева.
Изюминка здешних витражей —
это необыкновенный голубой цвет,
известный как шарртская лазурь.
Мастерам Шарртра реально удалось добиться
особого оттенка между синим и зелёным.
Её так и называют Голубая Дева.
Батаканон в Японии.
Её почитают там как заступницу всех живых.
И двадцать пятая глава Лотосовой Судры,
которая так и называется
«Открытые для всех врата Бодхисаттвы
по имени, внимающей звукам мира».
И описывают так.
«Глаза были похожи на большие широкие лепестки
цветка голубого лотоса.
Лицо превосходило посияние сотни тысяч
собранных вместе лун.
Тело было цвета чистого золота,
украшенное знаками неисчислимых сотен тысяч добродетелей.
Полное величие, лучающееся и сияющее,
полное знаков совершенства».
Также в период Эда японские христиане
были вынуждены скрываться
и использовали статую и изображение богини Канон
как матери с ребёнком,
как мы видим,
выполненную из белого или голубого фарфора
в качестве замены изображением Девы Марии,
которые были запрещены в те времена.
Также если посмотреть на богиню Тару в индуизме,
у неё много имён,
и её называют иногда «зелёная Тара».
Она изображается синим лотосом
либо слили с голубыми лепестками.
Люшер считал, что в символике голубого цветка
отражается исполнение идеала единства.
Богиня Лакшми, как мы уже видели,
она тоже олицетворяется с лотосом.
Это был её символ — голубой лотос.
Исида в египетской мифологии
её среди многих имён
называли и созидательницей всего зелёного,
и девой изобилия,
и девой зелёных посевов.
О ней говорится,
как о дающей жизни плодам матери хлебных колосьев.
Мы видим, что все богини
наделены похожими эпитетами.
И цветовой символикой.
Да, Татьяна, и это действительно так.
Для получения этой гаммы цветов
в изображении богини-богородицы
в основном использовались минеральные красители.
Минералы для красок брали самые разнообразные —
малахит, лазурит, бирюзу, нефрит,
в зависимости от региона и материала,
который был доступен или мог быть завезён.
Несмотря на ограниченность цветовой палитры
при составлении красок в изображении женских богинь
и Миру Духовного,
мастера стремились добиться именно сложного —
сине-зелёного оттенка.
И не просто так.
Давайте задумаемся,
что в этом цвете возможно зашифрованная информация
о чём-то очень важном.
Рассмотрим этот вопрос с позиции физики.
Что такое цвет?
Это электромагнитная волна
с колебаниями в определённом диапазоне
от 380 до 770 терагерц,
что составляет весь видимый спектр,
который может воспринимать глаз человека.
Также давайте вспомним о том,
что организм человека —
это одновременно и излучатель электромагнитных волн,
но также и их приёмник.
Сигналы, поступающие через органы чувств,
глаза, уши,
могут настраивать головной мозг
на определённые резонансные состояния.
Это верно как для музыки,
так и для цвета.
То есть по сути здесь речь идёт
об электромагнитной волне
с определёнными характеристиками,
на которые указывают исторические описания
и изображения,
связанные с поклонением женскому началу
к миру духовному.
Но диапазон от синего до зелёного цвета
довольно широк.
Делая поправку на ограниченность состава красок,
доступных для изображения,
можно предположить,
что резонансная частота, которую мы ищем,
будет находиться на границе двух этих цветов.
И если разбить весь видимый цветовой спектр
на 12 равных частей,
как предлагают такие учёные,
как Максвелл или Люшер,
которые глубоко изучали колористику
и её влияние на человека,
то мы увидим,
что пограничный цвет —
это так называемый циановый
или цвет морской волны.
Он в равной степени является и синим, и зелёным.
А теперь давайте послушаем,
что говорят учёные
о влиянии цвета на организм человека.
Перед калейдоскопом
нам удалось взять интервью у художника,
учёного-колориста, докторанта
кафедры калеродинамики
Будапештского политехнического института,
издателя и автора теории «Биоколор»
Стефана Мадяра,
который подробно изучал
влияние цвета на человека
и разработал методику
психофизиологической коррекции
с помощью цвета.
Получили вот эти результаты.
Тогда я уже на математической системе алгоритмов
мы построили программу
цветовой биологической обратной связи,
в котором был применён энцефалограф,
экран, компьютер.
И тут шло уже воздействие
с помощью цвета на бета-альфа
и тета-ритмы головного мозга.
Они были построены именно по той системе,
что бета-ритмы — это физический фактор,
альфа-ритмы — это эмоциональный фактор,
и тета-ритмы — это интеллектуальный фактор.
И вот так они по цвету,
19-ступенчатый цветовой ряд
был так разделён.
Был подстроен экран,
содержащий где-то в порядке
больше 300 диодов.
В лаборатории исследовали влияние цвета
методом биологической обратной связи
посредством электроэнцефалограммы,
так называемый метод нейрофидбэка.
Электроэнцефалограмму записывают
при помощи телеметрического энцефалографа.
Полученный сигнал передаётся на компьютер,
где он преобразуется в частоты колебаний
электрической активности.
Это и называют электроэнцефалограммой.
Затем сигнал передаётся на контрольный модуль,
чтобы выяснить интенсивности цвета
на амплитуды ритмов ЭЭГ.
Сейчас вы можете увидеть полный спектр
LED-матрицы,
меняющиеся в соответствии с ритмами ЭЭГ.
Цвета изменяются одновременно
с изменением колебаний ЭЭГ
благодаря специальной компьютерной программе.
Например, в данном эксперименте
на зелёный цвет влияет альфа-ритм мозга,
чаще встречающийся в расслабленном состоянии.
Остальные ритмы влияют
на интенсивность других цветов.
Так выглядит электроэнцефалограмма
на экране монитора.
Яркость и цвет колонок соответствуют
яркости и цветам LED-матрицы,
то есть цветам, различаемым мозгом.
После сеанса люди часто сообщают
о снижении тревожности, усталости
и плохого настроения.
Так, изучение влияния цвета
методом биологической обратной связи
при помощи ЭЭГ
может помочь снизить тревожность
и подавленное состояние
без фармакологических препаратов.
Как вы могли увидеть из ролика,
воздействие цветом довольно эффективно
для коррекции психофизиологического состояния.
Одни из первых исследований
проводились на антарктических зимовщиках,
которые в период пребывания в Антарктиде
в течение полярной ночи
испытывали сильный цветовой голод,
что приводило к ухудшению
как интеллектуального и психического,
а вследствие и физического состояния людей.
С помощью установки, показанной ранее,
удалось скорректировать их состояние.
Исследования проводились с 2014 по 2015 год
на антарктической станции Академик Вернадский.
А теперь давайте посмотрим
следующий отрывок со Стефаном Мадяром,
где подробнее говорится о влиянии
именно синезелёного спектра
на организм человека.
Синий цвет, он уже охватывает
где-то приблизительно до 400 нанометров,
но в зависимости какой,
потому что синий, там же целый диапазон,
значит, синие гаммы начинают,
допустим, ультрамарина,
там кобальта, значит, синего
или кобальта голубого,
там и потом бирюзового,
там и всё остальное.
Но суть вот в чём,
что в некоторой степени,
вот, например, синий цвет в природе,
он очень редкий.
Но если мы возьмём, допустим,
если глина или красный цвет,
вот червец,
из которого делали красный цвет,
там вот отсюда слово «червоны»,
значит, и потом другие цветности,
которые вот были,
они, как правило, общедоступны.
И в некотором случае, значит,
наделяли именно тем цветом,
который вот синий цвет,
это из лазурита, ляпис-лазурит,
вернее, полудрагоценного камня,
который вот делали.
Но, кроме того, здесь уже шла
определённая основа духовности,
то, что вот человек вот смотрел на небо,
и он смотрел эту бесконечность,
имеется в виду,
и вот в нём создавалась
некая такая внутренняя,
как говорится, потребность.
Синий цвет, значит, он обладает
малой частотой, но большой энергией.
Если брать, значит, энергию
с точки зрения энергии воздействия как такового,
то вы, например, синюю потребность,
как бы зарядки вашего организма,
она происходит дольше,
адаптационные процессы, чем красным.
Если попадаете в красную цветовую зону,
она у вас очень быстро уже начинает раздражать.
А зелёное, зелёное это вот то,
что вот успокаивающее, значит,
там находит, как говорится,
равновесие красный цвет в зелёном.
В биспектральном круге, если мы возьмём
два цвета, красный и зелёный,
они в ровной степени уравновешивают себя.
Так как если мы, например, хотим уравновесить
большое, значит, фиолетовое пятно,
то нам достаточно небольшое жёлтое, значит,
пятно разместить, и всё,
и равновесие будет восстанавливать.
Это просматривается в таблице Фрелингаура,
и тут это очень легко,
этим пользуются художники.
То здесь именно вот та внутренняя
как бы равновесие человека и потребности.
Ведь мы вот удивляемся, что вот есть мусульмане,
есть, допустим, юдеи, есть католики,
есть православные и прочие,
но тем не менее у них, в их символике
вот эти вот цвета, они именно выполняют
практически одинаковую функцию,
потому что в этих цветностях есть именно то,
что потребно человеку для того,
чтобы он был, как говорится,
духовно приближён или духовно уравновешен.
Влияние цвета на человека огромно, как мы видим,
и он воздействует не менее, чем звук.
Гармонирующие и правильно звучащие цвета
порождают мир, покой и любовь.
Это доказал немецкий учёный
Ганс Вильгельм Мюллер-Вольфер,
который проводил эксперименты со своими студентами
воздействия цвета на психику человека.
И он заметил, что при рассматривании голубого цвета
наступает успокоение вегетативной системы.
Синий цвет успокаивает нервную систему,
показатели пульса и давления крови снижаются,
а дыхание замедляется.
Тёмно-синий цвет вызывает безмятежный покой.
Также французский физик-математик
Луи Бертран Костель
начинал с акустических теорий Кирхера
передать музыку цветам
и обнаружил, что цвет создаётся вибрацией,
так же, как и звук,
и что синий — это цвет Бога,
а звук Бога является нотой До.
И таким образом ассоциируется именно с синим цветом.
Костель думал о музыке,
цвета как о потерянном языке рая,
где все люди говорят на одном языке.
Подробнее об этом вам расскажет сейчас следующий спикер.
Спасибо.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Изучая тему синий-зелёного цвета,
цвета Богородицы,
мы провели очень интересное исследование
и подошли к этому вопросу с позиции звука.
Ведь что такое свет или цвет?
Это тот же звук,
только мы его воспринимаем другим органом чувств, зрением.
И свет, и звук имеют одну природу — волновую
и измеряются длиной волны и частотой колебаний.
Заинтересовало то, что диапазон видимого света
составляет одну октаву.
Звуковой диапазон тоже поделен на октавы
и в нём выделяет 14 октав,
и только 10 из которых слышит человеческое ухо.
Фактически мы видим,
что диапазон света и звука измеряется октавами.
Частота — это цифра.
Если мы повышаем частоту,
то переходим к частотам, которые мы не слышим, но видим.
То есть в конечном итоге
мы придём уже к цветовому диапазону.
Ту же ноту, которая была в звуке, мы увидим в цвете.
Если мы возьмём какую-то ноту из октавы звука,
то ей всегда обязательно соответствует такой же цвет из спектра.
И они будут гармоничны,
будут резонировать между собой
при одновременном звучании и созерцании,
так как обладают кратными частотами
и поэтому оказывают схожее действие на человека,
вызывая чувство гармонии, например.
Идём дальше.
В нашем мире всё устроено очень интересно.
Всё фрактально повторяется.
Гармония музыки присутствует и в космосе,
только она отражена в космических ритмах.
Какие ритмы существуют в космосе?
Периоды вращения планет, звёзд,
вокруг своей оси, вокруг других звёзд,
вращения самих галактик.
Эти вращения происходят с определёнными периодами.
И это и есть ритмы.
То есть космос звучит.
Так вот, музыкальный ряд в музыке —
это отражение космических ритмов в звуковом диапазоне.
Я обнаружил интересное исследование,
которое провёл Владимир Яшкардин.
Эти исследования показывают связь
с космическими ритмами и музыкальным ритмом.
В своей работе «Широкая часть 2. Волновая энергия и информация»
в 2013 году он рассчитал музыкальный ряд
на основе космического ритма,
а именно опираясь на длительность солнечных суток.
То есть из ритма солнечных суток
он рассчитал все частоты музыкального ряда.
А известный математик-швейцарец Леонард Эйлер
за 250 лет до него рассчитал такой же музыкальный ряд,
но другим способом.
Для справки, Леонард Эйлер, учёный,
внёс изначительный вклад в развитие математики.
Также механики, физики, астрономии
и ряда прикладных наук.
Автор множества научных работ, статей и книг.
Эйлер прежде всеслуг гениев,
чье творчество стало достоянием человечества.
На картинке вы видели расчёты учёного.
В 2018 году исследователь Яшкардин
прочитал письма Эйлера к немецкой принцессе,
написанные в 1760 году,
посвящённые музыке и её тайнам.
В них Эйлер показал,
как рассчитать гармоничный музыкальный ряд,
который в то время, как он пишет,
пользовали музыки.
Эйлер описал на простые числа 2, 3 и 5,
которые дают гармоничные музыкальные тоны.
Эти ряды на 100% идентичны,
и вы можете увидеть это на картинке.
Владимир Яшкардин в своей работе
приводит расчёты цвета нот
для этого музыкального строя.
Достаточно опустить цветовой спектр радуги
на несколько октав до музыкального диапазона,
и мы можем увидеть цвет нот.
Следующую картинку, пожалуйста.
Вот результаты расчётов Яшкардина.
В частности, зелёный соответствует ноте до,
синий цвет ноте ре.
Интересно было рассчитать,
существует ли нота,
которая соответствует сине-зелёному, циановому цвету,
или, как мы предположили, цвету Богородицы.
И оказалось, такая нота существует.
Это нота до диез, с частотой 270 Гц,
при настройке ноты ля на камертон 432 Гц.
Что ещё интересного связано с нотой до диез?
Например, продолжительность земного года
соотносится с нотой до диез.
От этой ноты, годовой ноты Земли,
строят ситару индусы.
На до диез принято петь звук ом,
обращение от Земли к космосу.
Музыкальный ряд, о котором мы сегодня говорим,
гармоничен с астрономическими циклами.
В то же время музыкальный ряд,
построенный на ноте ля 440 Гц,
не соответствует этим циклам,
не соответствует солнечным суткам,
не соответствует ритму космоса.
В середине прошлого столетия,
когда был введён международный стандарт
по настройке всех инструментов на 440 Гц,
мы слушаем такую музыку.
А ведь благодаря музыке
мы можем входить в резонанс
и погружаться в духовное состояние.
Но только той музыке,
которая играется на инструментах,
настроенных на частоту камертона 432 Гц.
Богородица, как камертон,
всё настраивает и упорядочивает.
Она настраивает души человеческие
на волну созидания и любви.
Резонировать с этим божественным камертоном или нет,
решает каждый человек сам.
Но важно знать, что он есть.
И мы всегда можем прочувствовать его
через искреннее обращение к Богородице,
как к Духу.
Оциановый цвет и гармоничная музыка,
как показывают исследования,
могут помочь нам найти умиротворение,
чтобы погрузиться в этот источник,
источник божественной мудрости.
Спасибо за внимание!
Проявления духовного мира множественны.
Внутреннее стремление человека
не терять эту духовную связь,
выражать свою любовь и благодарность
рождало созидание и гармонию,
выражено в поэзии, музыке, на холсте,
которое передаётся из поколения в поколение.
Молитва и обращение к Богородице
— это ещё один инструмент,
который приводит к общению с Богом.
Хочется отметить один важный факт,
что молитвы, на первый взгляд,
разные к разным богиням,
но говорят об одном,
что обращаются к одной Богородице,
единой для всех Любви Божией,
с единой просьбой соединиться с Духовным миром
и стать его частью.
Далее передаю слово Гернарию.
Здравствуйте, друзья!
В разные времена люди обращались
с глубокими и чувственными словами
к богиням, олицетворявшим божественное женское начало,
которое заключает в себе источник духовных сил.
Чувствовали, что, наполняясь этой силой,
этой живительной любовью,
человек ощущает настоящую жизнь,
которую не могут дать
никакие материальные богатства.
Духовное развитие общества
временами сменялось духовным упадком.
Истинные Знания искажались,
но везде и всегда в молитвах к богиням
оставались зёрна Истины.
Я зачитаю некоторые строки,
которые отражают суть.
Всеславная, могучая,
богиня солнечная,
та, что даёт Жизнь,
та, что в мир нисходит,
внеся спасение,
та, что сердцу даёт надежды сокровища.
Это обращение к богине Исиде.
Также обращались к богине Хадхор.
Утешительница,
дарующая любовь к каждому существу во Вселенной,
ты, кто есть радость Ра.
Увенчанная Солнцем,
повелительница Жизни,
бесконечная Любовь.
За духовной помощью и защитой в Древнем Египте
обращались и к богине Нэйд.
О, открой свою завесу, сокровенная,
ибо не дано мне пути,
чтобы войти к тебе.
Явись, прими мою душу
и защити ее руками твоими.
Молитвы аккадским богиням Иштар и Инане.
Тебе мольбы мои, Иштар.
Ты заступница людская,
ты земли и неба светоч.
Под взглядом твоим оживает мёртвый,
встаёт болящий.
К богине Инане.
Многочисленным людям жизнь дарующая,
сердце просторное.
О, жена пресветлая,
сердце лучистое.
Сути твои хочу воспеть.
В индуизме обращаются к богине Парвате.
Удостой и меня, несчастного.
Несмотря на всё моё удаление от тебя,
со страдательным взглядом своих глаз,
моя же смиренная душа
станет благословлена, счастлива.
В христианстве молитвы обращены к Марии.
Спаси меня, Всепетая,
как сама ты хочешь и знаешь.
Могущественная Матерь Всемогущего и Живаго Бога,
подай руку помощи мне,
лишённому помощи,
и воздвигни душу мою,
сказав ей «Я твоё спасение».
Такое любовь к христианам
превосходит любовь
всякой матери земной,
всякой жены.
Внемли нам в молитвах наших
и спаси нас.
Благодарность тебе приношу,
Матерь Бога,
за выслушивание моих просьб.
И прошу тебя,
Мать Милосердная,
сохрани меня по-прежнему
в любви и опеке Твоей Пресвятой.
Каждая из богинь образ,
суть которого — Аллат,
Божественная Любовь,
иными словами — Покров.
Покров, защищающий человека
от тьмы этого материального мира.
Покров Любви Божией.
Люди ощущают
эту нисходящую на них Любовь,
и Души их откликаются.
От этого чувствуют Любовь,
благодарность, радость в Духе.
Это и есть Жизнь Истинная,
наполненная.
И человек стремится
не утрачивать жизнь Духом,
а взращивать то, что чувствует,
принять эту духовную помощь
и не утратить шанс прийти к Богу.
И в дополнение посмотрим
фрагмент из передачи
с участием Игоря Михайловича Данилова
«Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого
к вечно Живому».
Игорь Михайлович,
вот мы сейчас упоминали
о Богородице,
которая сегодня для многих людей
по всему миру является проводником
Божественных сил Аллата.
Вот не случайно с древних времён
её изображали со знаком Аллата,
с покровом.
Сегодня очень многие люди
обращаются к ней в своих молитвах
как к помощнице скорой в делах духовных.
Довольно часто вследствие инкультурации
её ассоциируют с образами земными,
с образами телесными,
с образами, которые приемлемы
для того или иного народа.
А ведь на самом деле
это
огромная Божья сила.
Часто воспринимают Богородицу
и она ассоциируется у людей
с образом материальным,
но опять-таки
всё святое есть в Духе.
А Богородица —
это и есть величайший Дух.
Друзья,
сейчас предлагаем рассмотреть,
что говорили пророки
о божественном женском начале
и какая информация
сохранилась об этом
в писаниях разных великий мира.
Я передаю слово
следующему спикеру.
Здравствуйте!
Когда смотришь
на многообразие женских богинь
древних семитов,
возникает вопрос,
почему их столько много.
Давайте посмотрим
на имена богини Астарта.
Астарта.
Аштарет.
Греческое искажение арамийского имени Астарты.
Аторгата или Атарта.
У западносемитских племён
Аштарот.
Аштарет.
У южносемитских — Аштерт.
Это X-VIII век
до н.э.
Астарту называют
богиней любви. Любви духовной,
не плотской.
Поэтому считают её
царицей небес, богиней весны,
богиней утренней и вечерних звёзд,
мать,
мать природы, богиня,
госпожа, дева.
Её миссия —
возвращать в изначальное лото
лона Всевышнего Бога Человеков,
побеждая разделённость
двух начал — человеческого
и божественного.
По словам доктора
богословия Оксфордского университета
Франчески Ставрокопполу,
у неё
все рождённые на
земле — это богочеловики,
восстановленные и рождённые
свыше от добрейшего
Отца Небесного.
Она проводит человека
к Богу.
Распространёнными
её изображениями являются
фигурки и статуэтки
Астарты в виде женщины
с полумесяцем на голове,
то есть это знак Аллат,
как мы знаем.
И одно из символических изображений
её — это крест Анг,
который обозначает
вечную жизнь.
Так же, как в Древнем Израиле,
в античном мире, богиня
была предметом величайшего поклонения,
изображение Астарты
мы встречаем на всём
Средиземноморье,
так как финикийцы
перенесли её культ во все страны,
в которых устанавливали
свои торговые колонии.
Именно таким образом
поклонение богини Астарты
практиковалось в Тире,
Карфагене,
на Мальте, Сицилии,
Сардинии, Испании.
На надписях
в Сардинии Астарта имеет
титул «Матери».
В Карфагене она изображена
с тамбурином или с голубем —
это её любимая птица.
Давайте сейчас
рассмотрим, как трансформировался
смысл Богоматери в виде
Шхины.
В иудаизме, в раввинской литературе
именем Шхина называют
проявление Бога Яхвы
в материальном мире,
особенно в образе света.
Мы встречаем такие слова, как «Солнце
светит всему миру», так и «Шехина».
«Шхина» —
это слово женского рода,
поэтому, когда мы говорим о Боге,
как о Шхине,
то мы используем местоимение «она».
В иудаизме
и Каббале «Шхина» — термин,
обозначающий присутствие
Бога здесь.
В Шхине есть много упоминаний.
Мы с вами можем найти,
что Садия тактовал Шхину
как посредницу между
Богом и человеком.
Иихуда Хаалеви
говорил, что
духовная Шхина невидимая,
но пребывает с каждым
рожденным сыном Израиля,
ведущим
добродетельную жизнь
и обладающим чистым
сердцем и честным умом.
Шхина —
это мост между Богом
наших отцов и остатком
Израиля, то есть между
духовным и нашим материальным миром.
Согласно
учению иудаизма, прежде чем
прийти к Богу,
каждый человек сначала познает
любовь как
силу Богородицы — Шхину,
Духа Святого.
В Древнем Медраше
мы находим очень интересное сравнение
Шхины с царем, который
возвещает через своего глашата
такие слова, что
«все, кто находится в гостях,
узрят мое лицо не ранее,
чем увидят лицо Матроны».
Здесь мы снова
с вами видим, что Шхина — это
то, что связывает нас
с Богом.
В иудаизме
у древних иудеев
образ
Остары и Шхины
мы видим, что все это единое,
что все это Богородица,
что это проводник Божьей Любви.
И люди обращались к ней,
так как она мост между
материальным и Духовным миром.
Передаю
слово Ренату. Он
осветит эту тему с позиции
Ислама. Спасибо.
Спасибо большое.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Для многих людей может стать
открытием то почётное
место, которое занимает Марьян,
Мария в Исламе.
В Священном Коране в честь неё
названа целая сура — это 19-я
сура Священного Корана.
Личность Марьян
Марии становится
определённой точкой соприкосновения
между Исламом и христианством.
А её жизнь для мусульман, людей,
любящих Аллаха,
является источником мудрости.
Всевышний Аллах дословно
приводит мольбы мамы Марьян Ханны
в Коране.
Вот сказала жена Имрама.
«Господи, я дала Тебе обет посвятить
Тебе одному того,
кто находится в моей утробе.
Прими же от меня, ведь Ты
слышащий, знающий».
Священный Коран, перевод смыслов,
третья сура, 35-й аят.
Всевышний Аллах
избрал Марьян для
великой миссии. Она была
особенной женщиной.
В Коране Всевышний Аллах говорит,
что избрал Марьян и оказал ей
почёт, возвысив её над
всеми женщинами человечества.
Вот сказали ангелы.
«О, Марьян!
Воистину Аллах
избрал тебя, очистил
и возвысил над женщинами
миров». Третья сура,
42-й аят.
В Коране одним из имён,
под которыми упоминается Марьян,
Мария, значится
Масума, она,
кто никогда не грешила.
Мустафия, она, которая избрана.
Ракия, она, кто
поклоняется Аллаху. Саима,
она, кто постится.
Сиддика, она,
которая принимает как истину Тахира.
Она, которая была очищена
и другие.
Жизнь Марьян учит нас непоколебимой
вере в Аллах и
исполнению его воли. Эти уроки
бесценны и всегда актуальны.
Она является проводником
этой любви на землю.
И для каждого из нас соприкоснуться
с ней мы можем только
через духовный опыт, через
глубинные чувства, через любовь.
Суфийские мастера
прекрасно знали об этом и
очень красиво
описывали эти состояния.
Одной из первых святых в суфизме
считается Рапия Алладавия
из Басры,
жившая в восьмом веке.
Она стала родоначальницей
концепции чистой любви в суфизме.
Вела отношение Бога
с человеком не как
Рапий Господь, а как
два влюбленных.
Одна из легенд изображает
Рапию, идущей по улицам
своего родного города Басры.
Она несёт в одной руке факел,
а в другой сосуд с водой. Её спрашивают,
«Зачем ты это делаешь?
Что ты хочешь им сказать?»
Она говорит, что хочет затушить
пламя ада, чтобы люди
почитали Бога не из-за того, что
они боятся попасть в ад.
Её спросили о факеле, и она
сказала, что хочет поджечь райские
кущи, чтобы люди не стремились
к Богу и не любили Его ради
обещанных им райских благ.
Таким образом, Рапия подчёркивала
именно любовь без интереса.
Любовь, которая не является
торговым обменом между
верующим и Богом.
Заключительный Божий посланник
мир ему говорил,
«Господь любит встречи
с теми, кто любит встречи
с Ним. Ему не по нраву встречи
с теми, кому не по нраву
встречи с Ним». Для суфиев
Бог, Аллах,
становится точкой сосредоточения,
которая тянется всею существом.
Бог становится
объектом их постоянного созерцания
и восхищения. И это
очень важный момент, чем
их внимание, чем
они не были бы заняты, не отрывается
от Бога, которого они называют
«возлюбленный» или «возлюбленная»,
«друг». И этим многое сказано.
Они говорят о любви к Богу,
стремлении к Своей возлюбленной,
возлюбленному.
Любовь к Всевышнему Аллаху, Богу, является
основой прямого пути,
праведного пути.
Традиционное изречение
«Знать Бога значит
любить Его».
Спасибо огромное за внимание.
Передаю слово студию. Евгения.
Большая благодарность, Ренат,
за эту вдохновляющую, глубокую
и в то же время расширяющую информацию.
И далее мы передаём слово
Эрику Джифруа,
исламологу,
члену Арабской Академии в Каире,
специалисту по суфизму,
президенту Ассоциации
Канца и Сочи
и автору
более десятка книг.
Эрик, вы на связи?
Здравствуйте.
Спасибо большое.
Добрый вечер всем.
Я очень рад быть с вами.
Спасибо большое.
Здравствуйте всем.
Подчеркнем
поговорим о силе,
о женской силе
в суфизме.
Я хотел бы подчеркнуть,
что в Коране
характер матерный
и, также, фемининный,
потому что матерность
является функцией
каждого сурата,
которая открывается
в формуле,
которую мы переводим коммунно,
в имя Божьего,
Божественного,
Бесмилого,
Бессмертного,
Рахим, семитский корень «рахма» означает «женская луна», «матери».
Об этой обволакивающей, защитной материнской функции Бога
также свидетельствует этот стих Корана «Моя милость окутывает всякую вещь».
Сура 7, арея 156.
Или слова пророка, который, проходя перед женщиной, кормящей грудью,
заверил, что Бог будет более снисходителен к людям в свой день,
чем эта женщина к своему ребенку.
Поэтому мы можем утверждать, как это сделал один современный мусульманский автор,
и очень многие из нас это говорят, что Бог — это матрица Вселенной,
и Он любит свои создания в матричной форме.
Поэтому мы можем утверждать, как это сделал один современный мусульманский автор,
и очень многие из нас это говорят, что Бог — это матрица Вселенной,
и Он любит свои создания в матричной любовью.
Кстати, «il» на французском — «мужского рода», но есть также «elle» — «она».
И чтобы говорить о Боге, можно говорить и «он», и «она», потому что у Бога нет рода.
Ибн Араби, который умер в 1240 году,
и Эмир Абн-Эль-Кадех, который умер в 1883 году, верно последовательно,
являются двумя легитимными мастерами исламского учения.
У них очень смелое учение о женском начале.
Вернее, сила женского начала делает его первым в творении.
Ибн Араби и Эмир Абн-Эль-Кадех говорят о наличии в человеке активного фигяль
и восприимчивого принципа, ин фигяль.
И во всем творении, все творение
делается двумя этими принципами — активного и восприимчивого.
Женщина, она ближе к Богу, чем мужчина, более божественна,
потому что, как и Бог, она является местом зарождения,
произведения бытия, аль-таквин на арабском.
Она является тем основным местом, где формируется человеческое существо.
Создать бытия, аль-мукавин,
не входит в канонический список божественных имён,
но явно относится к числу атрибутов Бога,
который порождает сущность и ведет творение к жизни.
Это имя, аль-мукавин, входит в атрибуты Бога,
который существует, порождает и ведет сущность к существованию.
Более того, активный принцип человека может существовать
только благодаря восприимству женского начала
и только в её присутствии.
В противном случае, этот активный принцип,
он относится лишь к области возможностей,
аль-мукинет, божественные имена, управляющие миром,
остаются чистым небытием,
если их не воспринимает восприимчивое женское начало,
и остаются чистым небытием,
если они не приняты женским принципом восприимчивого.
И в заключение, не удиви, что Ибн-Араби признался,
что иногда он обращается к Богу в женском роде,
к Богу как к Сути.
То есть к тому, что является высшим,
самым тонким восприятием Божественного.
Существует термин арабский «аль-зад»,
который обозначает Божественную женщину,
и которая, кстати, женского рода, как и во французском.
Это некоторые моменты,
можно было бы описывать их немного больше,
нужно больше времени.
Но вот этот принцип первостепенности женского у суфиев,
это исходит из Корана.
Коран даёт нам учение о важности женского принципа
и женщины как биологического существа.
Спасибо большое вам.
Большая благодарность, Эрик.
Большая благодарность.
И в продолжение темы
«Исследования разных религий мира
с позиции почитания Божественного женского начала Богородицы»
рассмотрим, что говорится об этом христианстве.
Для этого передаю слово Екатерине.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Поделюсь с вами самыми яркими и вдохновляющими цитатами,
потому что, когда слышишь эти слова,
чувствуешь огромную Любовь внутри
и понимаешь, что эти чувства,
эту заботу и помощь Богородицы
люди испытывали и описывали во все времена.
Самые известные упоминания Богородицы
как премудрости Божьей в христианстве
были описаны в Библии.
Это ветхозаветные притчи Соломоновых.
Из книги «Притчи Соломоновых»
«Она — древо жизни для тех,
которые приобретают её,
и блаженные, которые сохраняют её.
Я родилась, когда ещё не существовали бездны,
когда ещё не было источников, обильных водою.
Блажен человек, который слушает меня,
бодрствуя каждый день у ворот моих
и стоя на страже у дверей моих.
Потому что кто нашёл меня, тот нашёл жизнь
и получит благодать от Господа.
Премудрость светла и невидающа
и легко созерцается любящими её
и обретается ищущими её.
С раннего утра ищущий её не утомится,
ибо найдёт её сидящей у дверей своих.
Она есть Дух разумный,
единородный, светлый, благолюбивый,
человеколюбивый,
всевидящий и проникающий все умные,
чистые, тончайшие Духи.
Она одна, но может всё
и пребывает в самой себе, всё обновляет
и, переходя из рода в род,
святые души приготовляет друзей Божьих и пророков.
В период раннего христианства
были написаны апокрифические тексты.
И вот в современном понимании
это различные Евангелия, послания,
откровения, не вошедшие в библейские каноны,
в которых также Богиня-Мать
описывается как спасающая, вдохновляющая
и дающая утешение.
В Химисе, буддийском монастыре Николая Мнатовича,
в 1887 году была обнаружена рукопись
под названием «Жизнь святого Исы,
наилучшего из сынов человеческих».
В этой рукописи,
которую назвали «Апокрифическая тибетская Евангелия»
в главе 12 записаны очень важные слова Иисуса.
«Почитайте женщину, мать Вселенной,
в ней покоится истина созидания.
Она — основа всего, что хорошо и красиво.
Она — источник Жизни.
На ней зиждется жизнь человека,
потому что она поддерживает его трудов.
Благословляйте её, чтите её.
Она — ваш единственный друг
и жизнеобеспечение на земле.
Любовь смягчает ожесточённое сердце
и укращает зверя.
Не унижайте её,
ибо этим вы унизите себя
и через это утеряете чувство любви,
без чего ничто не может существовать на земле».
Также в апокрифическом тексте «Деяния Фомы»
мы видим, что во время крещения
и после помазания Фома говорил
«Приди, Имя Святое Христа!
Приди, сила милости!
Приди, совершенное сострадание!
Приди, дар восторга!
Ты, кто открывает сокрытые тайны,
приди, Мать Семи-Жилищ,
которая находит покой восьмой!
Приди, Дух Святой!
И очисти печали их и сердца их!»
Эту же мысль развивает учёный,
православный священник Павел Флоренский.
Он писал так.
«Первозданный корень Личности,
Ангел её,
и через этот корень устанавливается
живая связь с Матерью Духовной Личности,
Софией Разумеемой,
как ангел-хранитель всей твари.
В ней даётся Личности созерцание Бога Любви,
дающее блаженство».
Научное представление о раннем христианстве
существенно изменилось содержанием библиотеки «Накхамаде».
В библиотеке «Накхамаде»
сохранилось 52 апокрифических текста на копском языке.
Удивляет, что библиотека была обнаружена только в 1945 году.
Кодексы были изготовлены примерно в начале IV века н.э.,
но сами тексты датируются I-III веками н.э.
И по предположению Джеймса Ротвинсона
кодексы принадлежали монахам
из Первого христианского монастыря,
основанного Пахомием Великим.
Настоящий гимн Великой Богини-Матери
содержится в 51 трактате
Копской гностической библиотеки «Накхамаде»
и написан примерно во II веке.
Называется данный трактат «Троевидное протеное».
Протеное — это первичное существо, проводящее Святой Дух.
Она, протеное, зовётся тремя именами,
несмотря на то, что она пребывает одна,
поскольку она совершенна.
Я непостижима, обитающая в непостижимом.
Я пребываю в тех, кто возникли.
Я иду прямо.
И тех, кто спят, я пробуждаю.
Я невидимая внутри всего.
Я существую прежде всего.
И я всё, поскольку я существую в каждом.
Я голос, говорящий тихо.
Я живу изначала.
Это я скрыта в сияющих водах.
Я истинный голос.
Я говорю во всеуслышание каждым.
И они узнают этот голос,
поскольку семя пребывает в них.
Я мысль Отца.
И через меня произошёл голос,
то есть знание вечных вещей.
Это свет в свете.
И он тот, кто скрыт в нас,
отдающий дар своего плода в воде жизни.
Я зовусь та, кто объединяет.
Я мать голоса, говорящего многими способами.
Во мне живёт знание, знание вечных вещей.
Это я доношу речь голоса в уши тех, кто знает меня,
то есть сыновьям света.
Я соединяюсь сама с собой и с теми, кто любит меня.
И именно через меня всё становится прочным.
Я чрево, дающее форму всему, что рождается в свете,
в сияющем, в блеске.
И я зову вас Возвеличенный Совершенный Свет.
Кроме того, что касается этого света,
когда вы войдёте в него,
вы будете прославляемы теми, кто даёт славу,
поскольку она, Мать, существует одна, как молчание.
Я — одна слово, невыразимое, неосквернённое, неизмеримое.
Это слово — скрытый свет, дающий плод жизни,
изливающийся живой водой,
из невидимого, чистого, неизмеримого источника.
Я — свет, освещающий всё.
Я — свет, радующийся своим братьям,
ибо я спускалась в мир смертей из-за Святого Духа,
который оставался в том, произошедшем из невинности Софии.
Я пришла и я освободила.
Я дала ему от воды живой, которая смывает с него хаос.
Богородица — это Дух, величайший Дух.
Из информации, озвученной спикерами выше,
мы видим, что во все времена
Великую Мать, Богородицу связывали с водой,
с этой питающей, живительной влагой.
Вода даёт Жизнь.
А что порождает и взращивает Жизнь в человеке?
Что питает его Дух?
Что закаляет нас, делает сильнее
и помогает преодолевать трудности и невзгоды жизни?
Конечно же, это Любовь.
Любовь, которая дарует мудрость,
чтобы осознать полученный жизненный опыт,
чтобы понять другого человека
и протянуть руку помощи тому, кто в этом нуждается.
Любовь делает нас совершенными.
Любовь наполняет нас Жизнью.
Проводником этой Любви в наш мир является Богородица.
И как мы уже говорили сегодня, суть её едина.
Она не принадлежит ни одной из религий.
Она едина для всех и открыта каждому человеку.
Друзья, спасибо вам большое каждому за проделанный труд,
за найденную информацию в истории, в физике, в религии,
за созидательную информацию,
собранную сегодня в одном калейдоскопе.
Присутствует потребность, чтобы в этом мире было больше Любви,
чтобы было больше радости для каждого человека.
Мы сами формируем наш мир и сами можем создать мир Любви.
Сегодняшний калейдоскоп актов о Богородице
собрал нас в единую семью,
чтобы напомнить о самом главном — Любви Божьей,
которая есть в каждом из нас,
что нас очень любят и ждут домой.
Любовь и забота Богородицы — как солнце,
которое светит для всех.
Она есть всегда с нами.
Настоящей любой времени не бывает.
Это то прекрасное и вечное,
что ищет каждый человек всю свою жизнь.
Это то, что даёт Жизнь
и преобразует простого смертного человека в бессмертного Ангела.
Пусть эта живая волна Любви идёт в мир к людям,
чтобы напомнить о самом важном, о самом главном,
о ценности жизни,
о том, что мы человечество — одна большая дружная семья,
чтобы и Дух Святой с радостью мог прийти в этот мир Любви.
С одной радостью в другую.
Соприкосновение с Богородицей —
это самое незабываемое, окрыляющее чувство.
Это дыхание Жизни, свободы
и бесконечной Любви к Богу и к каждому человеку.
Давайте посмотрим видеофрагменты
из передач с участием Игоря Михайловича Данилова.
Только в разных странах почитают её.
И не просто почитают,
а действительно чувствуют активную помощь в вопросах духовных.
Как бы человек ни любил этот мир,
какой бы он духовный, высокодуховный ни был,
но как только предкрываются перед ним действительно доброта в рай,
удержать здесь его крайне сложно.
Здесь, конечно, София, Мария — это огромные подвиги.
Которые остаются в дверях,
но, как есть выражение, они держат двери лифта,
чтобы ещё кто-то зашёл.
И там, и здесь.
Но самое главное, что происходит сейчас,
это то, что идёт такой большой посыл от Духовного мира,
и такой большой внутренний зов идёт,
который сложно не услышать.
И очень много чувств наполняет изнутри,
потому что ты слышишь этот зов.
И этот зов обращён к каждой Личности, как к Духу.
Он пробуждает Жизнь, Жизнь настоящую.
Вот всё то, что есть самое ценное и самое важное у человека.
Всё святое есть в Духе.
А Богородица — это и есть и Величайший Дух.
Дорогие друзья!
Тема Богородицы, Девы Марии, о которой мы сегодня говорим,
является очень трепетной и важной для каждого человека.
Ведь Богородица, как проводник Божественных сил в этот мир,
оказывает помощь каждому.
Благодарим всех спикеров за ваше сегодняшнее выступление.
Мы услышали о почитании Девы Марии в древности
и о том, как её называли и изображали.
И мы поняли самое главное, что Богородица — это Дух.
А значит, соприкоснуться с ней мы можем только Духом.
И как происходит это общение с Богородицей,
мы узнаем у нашего следующего спикера Алёны.
Бог един во множестве и множествен в единстве.
И Богородица — это Дух, Святой Бог, Духовный мир.
Это всё едино.
Богородица — это великий Дух,
и соприкоснуться с ней можно только Духом,
глубинными чувствами,
пребывая в состоянии покоя, любви, благодати.
Она пресно-блаженная.
«Пресно» переводится как «вечный», «истинный»,
а «блаженная» — это та, что всегда в радости.
То есть Богородица всегда пребывает в радости.
Когда Любовь Богородицы приходит в сердце,
ты чувствуешь, будто спадает некая пелена.
Рассеиваются все иллюзии,
которые затуманивают наше восприятие.
И даже воздух становится каким-то мягким,
пропитанным нежностью, отзывчивостью,
тем, что соединяют всего едино.
И весь мир, все люди становятся такими родными.
Ты чувствуешь это внутреннее единство с Душой у каждого человека.
И достичь этого состояния Любви
возможно только через глубинные чувства
или, другими словами, состояние внутренней радости,
ощущение безусловной Любви, Души,
состояние Жизни с Духовным миром.
Ещё эти чувства можно сравнить с ранней весной,
когда на улице ещё холодно и серо.
И внешние обстоятельства не самые лучшие,
но внутри ты чувствуешь, как расцветают цветы,
греет мягкое весеннее солнышко.
Ты чувствуешь, как всё твоё естество ликует
от невероятной чистоты, красоты.
Ты чувствуешь, что наконец-то ты в безопасности,
ты целостен, ты сам наполнен,
и она без бытки.
И от этого избытка тебе хочется отдавать,
но отдавать безусловно,
абсолютно ничего не желая взамен, даже наоборот.
Ты кайфуешь от того, что отдаёшь.
Как сказано в книге «АллатРа»,
ибо Божественное — это иной язык,
язык не ума, но глубинных чувств,
которые понимает Душа всякого.
Это и есть язык душ человеческих,
это и есть язык Истины.
Глубинные чувства — это искреннее состояние
Любви к Богу и ко всему миру.
Это когда внутри тебя будто бы что-то расширяется,
сердце становится большим,
и хочется обнять весь мир,
хочется со всеми поделиться
этой невероятной тихой радостью,
покоем, любовью, нежностью, тонкостью, заботой.
Ты чувствуешь, как внутри переливается гамма
прекраснейших чувств,
которые словами сложно выразить.
Но при этом каждую секунду
эта гамма новая и невероятно прекрасная.
Ты словно ребёнок смотришь вновь на мир,
но уже из позиции не ума,
а Духа, глубинных чувств.
И такое восприятие, оно объёмное,
оно приносит целостное понимание
себя, Бога и мира.
Любовь Богородицы всегда со мной,
не покидает меня.
Даже когда я отступаю от неё,
забываю от неё, отворачиваюсь,
она уже живёт во мне.
Я это знаю, чувствую.
Именно она оберегает меня,
поддерживает, подсказывает, опекает,
как дитя, любящая мать.
Она моя путеводительница.
Я точно знаю, что каждый человек
может почувствовать эту Любовь.
Человек любого возраста,
где бы он ни находился,
где бы ни жил,
какого бы цвета ни была его кожа,
на каком языке бы он ни говорил,
в какой религии ни относился.
Почему?
Потому что глубинные чувства —
это та Любовь к Богу,
которая рождается в Душе каждого человека.
Любовь искренняя, честная, настоящая.
Любовь ведёт нас.
Любовь идёт к тому,
чтобы раскрываться ещё глубже,
ещё полнее.
И ты на практике понимаешь,
что духовный путь —
это путь глубинных чувств,
это прямой путь к Богу.
Это как живительное благо,
которое питает твой Дух.
И только пребывая в Любви,
в диалоге с Богом,
твой Дух растёт и развивается.
И ты постоянно стремишься
к этому сладостному общению,
потому что именно в этот момент
ты чувствуешь,
что по-настоящему живёшь.
Спасибо!
Спасибо, Алёна!
Спасибо большое тебе!
Любовь Богородицы всегда с нами.
Это огромная сила Любви.
Трудно её описать словами.
Но тем не менее
на протяжении всей истории человечества
люди, чувствуя эту великую силу,
пытались её описать,
предпринимали попытки описать её.
Например, в стране христианских времён
известно представление о Софии,
как о премудрости Божьей.
И её описание мы находим
и в текстах притч соломоновых,
и в трудах христианских философов.
Давайте послушаем Елену,
которая расскажет нам о Софии.
В глубокой древности
Великую Мать, Богиня Созидательная,
Сила Бога называли разными эпитетами,
позже преобразованными в имена.
Мать Богов, Богиня Любви,
Радость Духовная, сияющая в лучах ра,
Великая Женщина, Созидательница всего Живого,
эпитетов много, а суть со дна.
В разные периоды существования человечества
проводниками Божьей Любви в этот мир
становились женщины
Исида, Инана, София, Мария.
Я бы хотела поподробнее рассказать о Софии.
Кто она такая?
Давайте узнаем вместе.
Слово София, оно уходит своими корнями
в древнегреческий язык
и означает мудрость, знание.
О Софии, как о премудрости,
в арамейском переводе книги Бытия написано.
В премудрости Бог сотворил небо и землю.
В книге притч Соломона о Софии говорится,
как о матери мира.
Когда полагал основание земли,
тогда я была при нем художницей
и была радостью, всякий день веселясь
перед лицом его, во все время
веселясь на земном кругу его.
И радость моя была сынами человеческими.
Сам смысл слова София выражает
особое представление о мудрости,
как олицетворенная, воплощенная
мудрость и знание Бога,
знание не в понятии собственности
или своего умозаключения,
а мудрости свыше.
Также Богоматери минуется в книге
песнь Песни Соломона невестой,
источником и колодетем живых вод,
под водою живою в Писании, разумеется,
вода божественной благодати,
которая утоляет навеки
духовную жажду человека
и приводит его через это
к вечно блаженной жизни.
Армянский поэт-философ
и богослов Григорий Нарикаций
также раскрывает тайну Софии
как матери человечества
и святой мировой души.
Вот что он пишет.
Как невозможно без Отца Христова,
так и без Ее утробы материнской
невозможно совершенствоваться душою.
Рождает Она и неких Богов сотворенных,
святые подобия Бога Единого Христа.
А историк, культуролог, религиовед
Сергей Аверинцев в статье «София Логос»
приводит следующее описание
глубинного смысла понятия «София».
София — это слово, как и соответствующему
существительного древнееврейского,
латинского, русского
и прочих языков женского рода.
София, мудрость — это Она.
Это свое свойство София разделяет
с другими греческими обозначениями
добродетелей, например,
целомудрие, благоразумие, благочестие
и прочие слова этого ряда
по-гречески и по-латыни женского рода.
Но женственность София имеет особый смысл.
В мифах различных культур
мудрость принадлежит деве
или мудрость есть дева.
В русской софиологии
София — премудрость Божья,
определяется, как решит,
Христос — глава, начало, основание
творения Божьего.
Она вечная, божественная женственность,
матерь всего творения,
в которой, через которую
и на основании которой
Бог сотворил Вселенную.
В христианстве также она имеет
различные апостаси,
как пишет Сергей Булгаков,
русский философ и богослов.
Эта земля есть, поэтому,
как бы космическая София,
ее лик в мироздании,
женское его начало,
которое имеет силу,
по творческому слову, добудет.
Не ее начало,
а его начало мироздания.
Как мы видим,
София — это премудрость,
любовь Божья,
матерь мира,
создающая силу,
которая объединяет весь мир
в одно единое целое.
Также в трудах Сергея Булгакова
мы видим такие слова.
София светится в мире,
как первозданная чистота,
красота мироздания,
в прелести ребенка
и в динном очаровании
зыблющегося цветка,
красоте звездного неба,
пламенеющего солнечного восхода.
София — это то солнце,
которое светит и греет нас,
оставаясь нам невидимым.
После таких замечательных слов,
дорогие друзья,
давайте посмотрим запись
одного очень важного события,
память о котором
сохранилась до наших дней.
Автор этого текста —
рыцарь храма Эврар.
В своих личных записях
он оставил особые впечатления
о событии, связанном с Софией.
В конце великого таинства посвящения
пребываю в особом поднятии духа.
Я всем сердцем возжелал увидеть то,
о чем рассказывали мне.
И мне открылось.
Все вокруг как будто исчезло.
Лишь чудный свет озарил дорогу
и повлек за собой.
Точно в самый зенит высших небес.
Что-то божественное и неугасаемое
стремительно приближало меня
к потоку яркого притягательного света.
Сила его сияния была огромна,
но не обжигала.
Я почувствовал присутствие
в нем чего-то высокого и необъяснимого.
В радостном волнении
я вошел в ослепительный свет.
И здесь, просветлевши глазами,
увидел лик неописуемо прекрасной девы.
Окутанной светозарным сиянием
я увидел ее, саму Софию.
Этот божественный образ
невозможно описать
никакими человеческими словами.
Великая тайна окружала все вокруг.
Божественная София приблизилась ко мне.
От нее исходил чудесный аромат мира иного.
В руках она держала золотую чашу
в виде вечного цветка любви,
раскрывшего множество своих лепестков
в божественной чистоте
их первозданного сияния.
В чаше искрился золотистый напиток,
кротко возложив мне руку на голову,
второй рукой прекрасная София
поднесла чашу к моим губам
и стала поить золотистым напитком.
Благодатная услада начала разливаться
по всему моему существу.
Я видел, как убывает из чаши
эта искрящаяся божественная жидкость,
вливаясь в меня,
но я не ощущал ее во рту,
не чувствовал ее вкуса,
однако явно ощутил,
как неземное тепло
начало растекаться внутри меня,
словно омывая пустой сосуд моего тела,
сначала по рукам, потом по груди,
животу, ногам,
а затем наполнило стремительным потоком
неугасающего сияния
все мое существо с ног до головы,
пробуждая в моем сердце
беспредельную радость и благодать.
Когда последние капли
этой чудесной жидкости
истекли в мое тело,
София устремила на меня
свой нежный взор
полной божественной любви
и словно разверзлось что-то внутри,
прояснился ум,
и я почувствовал в себе
открытие неведомого источника могучей силы.
Внезапно меня озарило понимание бессмертия,
словно распахнулась дверь в мир иной,
и мне открылась мудрость.
Одним словом, Богородица,
на самом деле никакие слова в мире
не передадут ту суть служения Софии
и понять это может только тот человек,
который по-настоящему получит
свой духовный опыт.
А теперь, дорогие друзья,
давайте узнаем,
кто же такая Мария.
Я передаю слово Юлии.
Спасибо, Елена.
Здравствуйте, друзья.
Наверняка каждый из нас
имеет представление,
как дорога и значима Дева Мария людям
во всему миру,
с каким глубоким уважением,
с какой благодарностью,
теплотой и нежностью говорят о ней.
С разных времен мира
существует бесчисленное количество
изображений, упоминаний, письменных трудов.
Деву Марию мы знаем под разными именами.
Богородица, Благословенная Мать,
Аранта, Мадонна, Богоматерь,
Мария Звезда Морская,
Царица Небесная,
Причина нашей Радости,
Панагия, Мать Милосердия
и под многими другими именами.
С приходом христианства
во многих культурах
почитание и любовь к Богородице
это естественное продолжение
любви к Богине Матери.
Ассоциация Богородицы
наверное у всех вызывает
самые теплые, самые светлые чувства,
а её образ включает в себя
самые лучшие, чистые материнские качества.
Друзья, интересно разобраться,
из-за чего Деву Марию
так ценят и любят люди?
Какую помощь она оказывает нам?
Для начала хотелось бы озвучить
один очень важный факт.
Изначально почитание Девы Марии
и Архангела Гавриила
было совместным, как и положено.
И только гораздо позже, в 15 веке,
люди выделили почитание Архангела Гавриила
из культа Благовещения Пресвятой Девы Марии.
Хотя это неверно.
На самом деле Дева Мария и Дух Святой,
они неразделимы.
И этому существует множество подтверждений.
Например, до сегодняшнего дня
сохранились в историческом сборнике
Библиотека литературы Древней Руси
такие слова «Там, где Дева свято творит,
там всегда с ней и Свят Дух пребывает».
Совместное почитание
также запечатлено на иконах и в храмах.
Предлагаю посмотреть маленький видеоролик
из передачи о Духе Святом Единении.
Богородица — это любящий Дух.
Именно к ней люди обращаются
во время трудных ситуаций
за духовной поддержкой.
И под её покровом находится весь мир.
А покров — это Любовь Девы Марии,
которую каждый человек может чувствовать
и нести её в своём сердце.
Во время исследования
нас больше всего вдохновила
сакральная суть и значимость Девы Марии,
её помощь нам в духовном преображении,
а также пример духовной чистоты,
духовной силы и безмерной любви.
Например, как мы знаем из книги «АллатРа»
Анастасии Новых,
Дева Мария часто изображается с лотосом,
точнее, с лилией в руке,
как символом духовной чистоты.
Также много изображений Богородицы,
попирающей дракона,
то есть животное начало человека.
И всё это указывает на её святость
и несёт более глубокий духовный смысл.
Деву Марию именуют
духовно оживляющая сила
воплощением истинного знания.
Её духовную силу сравнивают с вратами небес.
Её именуют носительницей божества,
душой мира, промыслом Божьим,
воплощением Логоса.
О Марии говорили,
что Божья Матерь
посредствует между землёй и небом.
Она есть любовь и милосердие,
она есть вечный свет и вечная святость.
Чувство и милосердие Девы к нам безмерны,
и через неё на людей
изливается божественная благость
с неизреченной щедростью.
Дева — это широчайшее русло
для полноводной реки благодати Божьей.
А в разъяснениях Акафистных наименований Богоматери
сказано, что Пресвятая Дева Мария
удостоилась Божьей благодати
и благодаря этому коснулась неба.
Таким образом, она стала для людей
божественным путём ко спасению,
лестницей, которая возвышает
своей благодатью людей от земли,
или же мостом, переводящим людей от земли
к небесному блаженству,
от смерти к вечной жизни.
Эта информация ещё встречается
в книге Анастасии Новых «АллатРа»
в связи с иконой Неополимая Купина,
которую мы сейчас видим на экране.
Если можно, пожалуйста,
изображение вернуть назад на экран.
Спасибо.
Как мы видим, в центре композиции Богородица.
В левой руке она держит младенца Христа,
а в правой руке — лестницу.
Иногда вместо лестницы рисуют врата и жезл
как символ Спасителя.
Всё это символизирует,
что именно Богородица
духовно возводит человечество
от земли на небо.
На этой иконе среди изображений
есть и Архангел Гавриил
символом благовестия Ветхой Лилии,
что опять-таки указывает
на совместное почитание Девы Марии
и Святого Духа.
На этих изображениях мы также видим
лестницу, жезл, врата и лилия.
Получается, что Мария находится между мирами
и является силой Божьей Любви.
Она играет неотъемлемую роль
в духовном освобождении,
в духовном спасении человека.
Надо только, чтобы человек
искренне стремился к Богу
и был достоин этой силы Божьей Любви.
Друзья, можем ли мы себе представить
и осознать, насколько велика Любовь Девы Марии,
какая это действительно
большая духовная помощь нам?
Это на самом деле высшее служение Богу.
Более глубокое понимание
Мариевского служения
даст нам следующий видеофрагмент
передачи «Сознание и Личность.
От заведомо мёртвого к вечно Живому»
с участием Игоря Михайловича Занилова.
Богородица — это Дух.
И есть люди, которые чувствуют в себе
потребность Мариевского служения.
Затрагивая вообще вопросы служения,
служение, оно разное бывает.
Но чаще всего люди стремятся к служению от сознания,
в надежде получения на пути служения
каких-то магических способностей.
Вот это часто подталкивает людей
на то, что они говорят «я хочу служить, я готов».
А истинное служение — это как раз тот пример,
пример Марии,
как воплощение чистоты и полной самоотдачи
к Миру Духовному,
и принесение этих ценностей
и их распространение в мире максимальном.
Вне зависимости от желания сознания,
которое ежесекундно сопротивляется.
Дорогие друзья!
Сейчас проходит прямой эфир «Колебескоп фактов.
Богородица, созидающая сила любви».
Этот эфир организован людьми
из разных стран мира
и переводится на более чем 20 языков,
потому что Богородица известна во всём мире.
Точно так же во всём мире известен и знак АллатРа.
Это знак, который обозначает
духовное преображение человека.
Мы уже рассказывали о нём подробнее
в «Колебескопе фактов. Знак АллатРа».
А сейчас Нарине из Армении
расскажет нам об изображении этого знака на иконах.
Здравствуйте, Нарине!
Пожалуйста, поделитесь Вашей информацией.
Здравствуйте!
Почему на иконах имена Богородицы запечатляли знаки?
Знания едины для всех.
На протяжении многих веков
они передавались с помощью знаков и символов.
Знак АллатРа встречается во всех культурах
и на всех континентах.
Раньше он наносился людьми в пещерах,
в скалах, на предметах быта,
как напоминание о духовном опыте.
Люди чувствуют благостное,
позитивное влияние знака АллатРа.
И этому есть много экспериментальных подтверждений.
Например, положительное влияние этого знака
было подтверждено исследованиями волонтёров
Международного общественного движения АллатРа
и показано в передаче
«Изучение знака АллатРа. Воздействие на кровь. Обратный эффект».
Со временем знак АллатРа стали уничтожать
те, кто был против духовных знаний.
Мы знаем, что изначально Иисус был против икон,
и в раннем христианстве практически не было образов.
Там были знаки и символы.
Во времена, когда стали появляться иконы,
люди прятали в них знак, в том числе знак АллатРа.
И АллатРа для нас, чтобы мы узнали об этих знаниях.
Сегодня мы с вами живём в такое время,
когда всё тайное становится явным.
И мы можем понять суть того, что приносили пророки,
и познать глубинную суть Богородицы.
Поэтому сейчас знак АллатРа
для нас очень привычно видеть на изображении Богородицы
как свидетельство того,
что она является проводником Божественных сил АллатРа,
то есть Божественной любви для каждого человека.
Есть интересная цитата из книги АллатРа,
которая показывает суть Богородицы.
«Иисус, как духовная сущность, из иного мира
обновил утраченные в веках истинные Знания
и дал людям духовные инструменты для духовного спасения.
То есть, другими словами, Он оставил ключи.
Работая над собой с помощью этих инструментов,
человек обретал, образно говоря, ключ ко знаку.
А Богородица, как проводнику силы Божьей,
как духовно освободившемуся существу,
находящемуся между мирами,
ради духовного освобождения душ людских,
Он дал силу и сами знаки.
А чтобы пользоваться ключем, надо прилагать к этому свои усилия».
Чётко виден знак АллатРа на иконе знамений.
Из книги АллатРа мы знаем,
что эта икона именуется знамением
только у славян России, Украины и Беларуси.
В других странах её называют Богоматерь,
Великая Панагия, Пантанаса, Платитера.
Мало кто знает, что в старославянском языке
слово «знамение» произошло от древнерусского «знамя»,
что означает «знак».
На Руси такая икона впервые появилась в XI веке.
Но уже после земной жизни Агапита Печерского,
врача безместного,
эту икону стали именовать в народе
не только знамением, но и воплощением,
знаком спасения.
Это не единственная икона с изображением Богородицы.
Где были нанесены символы и знаки.
Символ АллатРа встречается и на изображении
чудотворной старобрамской иконы Божьей Матери.
Также можно проследить, что сам образ Богородицы —
богиня, мать, держащая в руках младенца,
также очень древний.
И есть множество изображений, статуэток, барельефов
в разных странах и культурах.
И на этих статуэтках мы видим всё тот же знак АллатРа.
Часто Дева Мария Богородица изображается
с распростёртыми руками,
что указывает на символическое обозначение знака АллатРа.
В Армении часто можно увидеть изображение знака АллатРа.
В стенной росписи монастыря Ахтала мы видим
символическое изображение знака.
Кстати, здесь мы видим его в синем цвете,
а синий цвет, как сегодня говорили ранее, цвет Богородицы.
Во Франции на рельефе грота Луссель
учёными было обнаружено изображение богини с рогом изобилия.
Предыдущая картинка.
Также известно, что одним из атрибутов богини Макошь
является рог изобилия полумесяц с рожками вверх.
Армянский учёный Хамлет Мартиросян
проводит параллель Венеры Луссельской с Богородицей.
Известно также и старинное изображение Богоматери Аранта.
У неё чётко, часообразно, полумесяцем рожками вверх
изображены поднятые вверх и раскинутые в стороны руки.
Как уже говорили ранее, в истории по сей день
сохранилось совместное почитание Богородицы и Архангела Гавриила.
Также есть изображение Георгия Победоносца и Богородицы Аранта вместе.
Помни об этом.
Мы узнаем больше в следующем фрагменте передачи «Рицарь духа».
Очень часто Георгий Победоносец изображается рядом с Девой,
в частности с Богородицей, с Арантой.
Это Богородица с поднятыми вверх руками в виде Аллата.
Есть ещё очень интересное сведение, которое нашли Георгий Победоносцы.
О этом воине духа.
Оказывается, что Ярослав Мудрый, киевский князь,
который был другом Агапита, который дружил с Агапитом,
в своё время принимает крещение с именем Георгий
в честь небесного покровителя Георгия Победоносца.
Согласно летописи, в XI веке в центре Киева Ярослав Мудрый
в честь Победы построил уникальный на то время Софиевский собор,
где центральное место заняла Богородица Аранта.
В частности, вот Аранту ты упомянула,
а все прекрасно знают, что такое Аранта.
Это символическое АллатРа.
Ведь когда начали убирать совсюду АллатРу как знак по воле системы,
а это так, это действительно так, друзья мои,
то начали умные люди, истинно служащие Богу,
прятать её в символы.
Ну вот так вот и произошла та же Аранта.
АллатРа с её сутью.
Кстати, в истории так и есть.
Знак АллатРа был известен на территории славянских стран до принятия христианства.
До XVII века многочисленные навершия Софиевского собора украшали знаки Аллата,
а на центральном месте стоял знак АллатРа,
о чём и сохранились соответствующие документы.
Но после эти навершия были заменены крестами.
Но символика Аранта осталась.
АРАНТА
СОФИЕВСКИЙ СОБОР
Просто, что тоже интересно, что всегда, когда обращались к Георгию Попидоносцу,
мы спросили его о сохранении света очей.
Вот именно вот это слово…
А что такое свет очей?
Ведь как раз и говорилось о духовном зрении,
тот взор внутренний, который открывает истинный смысл всего.
Вот об этом говорилось, который показывает суть всего сущего.
Есть тоже эта информация, тоже интересная,
в «Поверьях за Кавказья» о том, что во время грозы
Георгий Попидоносец мчится на белом коне
и раздвоённой стрелой убивает нечистую силу.
Вот что это за смысл такой? Что это за раздвоённая такая стрела?
Ну, раздвоённые мечи,
раздвоённые стрелы
и копья с наконечником в виде месяца.
Считалось, что это придаёт особую силу, божественную силу.
Но на самом деле это всего лишь символизм,
отображающий символ АллатРа.
Всё лишь навсего.
После всей озвученной сегодня информации стало понятно,
почему знак АллатРа символически изображается именно на иконах Богоматери.
Ведь это говорит о том, что Богородица является
тем проводником божественных сил Аллата в этот мир для каждого,
кто обращается к ней за духовной помощью.
Во все времена люди чувствуют её незримое присутствие и Любовь.
Как это отражается в духовном опыте людей,
мы увидим из фрагмента передачи с участием Игоря Михайловича Данилова
«Сознание и Личность. От заведомо мёртвого к вечно Живому».
И вот что тоже интересно, приходит понимание на практике,
почему знак Аллата обозначали полумесяцем именно рожками вверх.
Ведь это же как чаша.
А когда ты испытываешь вот этот незабываемый первый опыт
соприкосновения с Духовным миром,
то ты же чувствуешь, как происходит чашеобразное наполнение
чуть-чуть ниже солнечного сплетения.
И ты наполняешься как чаша.
И в этой чаше огонь благодатный.
И по-другому его ты не назовёшь.
Сознание понимает, что это тело, это не чаша.
Но когда закрываешь глаза, ты чувствуешь совсем другое.
И вот это чувство, ты чувствуешь вот эту незримую чашу.
И ты понимаешь, что она излучает вот этот жар неиссякаемой Любви.
Любви истинной.
И Любовь эта настолько искренняя.
Ты понимаешь, что она истинная в Любви к Богу.
Вот это чувство — чаша, полумесяц, вот этот Аллат.
Вот как внутри в тебе просто объёмный знак,
который излучает эту бескрайнюю Любовь.
Даже сознание это отмечает.
И ты понимаешь, почему Аллат — чаша, которая излучает эту бесконечную Любовь.
И отсюда, очевидно, и пошёл этот знак.
Знак Аллата вот с практического духовного опыта людей.
И это явно не просто рисунок.
Теперь ты это понимаешь на практике.
Ты знаешь, что это реальный духовный опыт.
Это опыт тех, кто освобождался в веках.
И, очевидно, они его фиксировали как первый опыт
духовного соприкосновения с Миром Бескрайним.
И этот опыт ни с чем не спутаешь.
Никогда ты его не забудешь.
Он всегда с тобой.
Да.
Ведь самые ценные и важные знаки древности их же находят везде.
Знак Аллата — полумесяц рожками вверх.
Ведь он найден практически на всех континентах, на артефактах,
на священных предметах древних народов.
И вот во многих религиях говорится «за огонь как начало мира»,
подразумевая под этим божественные силы Аллата.
То есть с него всё начинается.
Вот с этого чувства внутреннего жара Любви человека к Богу.
Абсолютно верно.
И огонь этот горячий внутри.
Это проявление наполнения Духом.
Как только его не называли.
Всё-таки Аллат более правильный,
и вот этот знак его полумесяцем,
хотя его только не использовали.
Да, есть множество тому примеров.
От наскальных рисунков, которым десятки тысяч лет,
и о происхождении которых ничего, кроме времени их возникновения, не известно,
до артефактов различных верований, культур, цивилизаций, мировых религий.
Причём недавнего времени,
имеется в виду последних пяти тысячелетий.
Понятно, что сознание, конечно же, очень многое затёрло,
очень многое изобратило, изменило,
скажем так, на своё усмотрение,
точнее, на усмотрение системы,
и превратило в ритуальщину.
Но сам факт…
Люди во все времена фиксировались…
Люди во все времена фиксировались,
и они записывали их опыт контакта с Духовным миром.
Дают стократные плоды.
Архимандрит Иоанн Кристианкин
так описывал свой опыт соприкосновения с Богородицей.
«Идти по пути спасения, к вечной радости, к Богу».
Архимандрит Сафроний Сахаров
в своей книге «Преподобный Силуан Афонский» пишет,
«О, когда бы мы знали,
как любит Пресвятая всех,
кто хранит заповеди Христовые,
и как жалеет и скорбит от тех,
которые не исправляются!
Я испытала это на себе, не лгу,
говорю перед лицем Бога,
которого знает Душа моя.
Духом я знаю Пречистую Деву,
я её не видел,
но Дух Святой дал мне познать её
и её Любовь к нам».
Богородица всегда пребывает в общении с Богом
и помогает возрождать это общение в каждом человеке.
И когда мы искренне приносим молитвы Богородице,
она наполняет и наше сердце любовью,
восстанавливает связь с Господом.
Преподобный Максим Кавсукалевит
об этом рассказывал так.
«От юности моей
имел я великую веру Госпоже моей Богородице
и умулял её со слезами.
Да подаст мне силу и благодать умные молитвы.
В один день, пришедший в храм,
просил я её осём,
безмерную теплоту из сердца.
И когда потом с любовью целовал святую икону её,
вдруг ощутил в груди моей,
в сердце моём,
некую особенную теплоту и пламя,
исшедшие от святой иконы,
которое не жгло меня,
а расшало и услаждало
и вносило в душу мою великое умиление.
С этого момента сердце моё начало изучать,
изнутри себя говорить молитву
и умой наслаждаться пометованием
Господа моего Иисуса Христа
и Пресвятой Владычицы моей Богородицы
и всегда пребывает всем пометованией о них.
И с этого времени
не пресеклась молитва в сердце моём».
Богородица — это великий Дух,
суть которого и есть Любовь.
И соприкосновение с ней происходит
с помощью искренней Любви,
которая исходит из сердца самого человека.
Ведь именно Любовь и благодарность
есть теми дарами,
которые мы можем принести Святой Деве.
Святитель Феофан Затворник
описывал эти дары так.
«Девы любят цветы.
Цветы принесём и Деве Богородице.
Вы верно понимаете, что это за цветы?
Это те, в коих сердце заменяются
действиям Пресвятого Духа
и под Его благодатным наитием
растут и распускаются
цветы святых чувств и расположений,
которыми должно быть
преисполнено сердце христианина
и которые справедливо называются
райскими, небесными наслаждениями
в сердце нашем».
Священномученик Дионисий Ареопагид
также описывал свой духовный опыт,
который показывает,
насколько человек преисполняется
неземного блаженства и радости
от соприкосновения с Истиной,
Любовью через Богородицу.
«Когда я был введён
перед лицо Богообразной,
светлейшей Девы,
меня облистал изне
и изнутри великий и безмерный
Божественный Свет
и разлилось вокруг меня
такое дивное благовухание,
что ни немощное тело моё,
ни самый Дух
мы не в силах были вынести
столь обильных великих знамений
и начатков вечного блаженства и славы.
Изнемоглось сердце моё,
изнемог дух во мне
от её славы и божественной благодати.
Человеческий ум не может представить себе
никакой славы и чести
выше того блаженства,
какое вкусил тогда я,
недостойный, но удостоенный
по милосердию и блаженный
выше всякого представления».
Лифт Богородицы православия
имеет множество выражений,
множество образов,
связанных и находящихся
под взаимодействием между собою.
Люди разделяют образы,
но ведь суть всех одна —
Божественная Любовь,
Богородица,
то, что через Любовь
возрождает в человеке общение с Богом,
через Душу восстанавливает
с Ним былую связь.
Именно Духовная, благая
сила Любви и созидания Богородицы
является основной проводящей,
исполнительной силой от Бога.
Арабский поэт Исофий Большой Косыди
описывает так её,
великая мать Богородицу.
«В бесчетных формах
мира разлита,
единая, живая красота
и в том, и в этом,
но всегда одна,
сто тысяч лиц,
но всё это она.
Много раз,
когда я искренне обращалась к Богородице,
всегда её помощь приходила
незамедлительно.
Когда я Любовь касалась моего сердца,
то было чувство,
будто бы тело жжёт огонь,
но огонь этот
не ранит и не обжигает.
Он жжёт изнутри,
и жар его очищает
и наполняет светом,
будто готовит место для встречи.
А после внутри открывается
чистый источник, родник.
И этот родник,
изливаясь, наполняет всё собою.
Ты явно это чувствуешь
именно Духом.
И вот в эти минуты ты ясно чувствуешь,
что наконец-то ты дома.
Ты чувствуешь Любовь,
нежность и материнскую заботу.
Она обнимает тебя изнутри,
согревает и давит Жизнь.
Всё вокруг оживает
от такого соприкосновения
и расцветает.
Это тихая, глубокая радость
и благодать.
Тихая святыня, как описывали старцы,
которую невозможно найти
во внешнем мире нигде,
только внутри себя,
только стремляясь искренне к Богу
и выражая Ему свою Любовь и благодарность.
Теперь я понимаю,
почему в древние времена
истинную Любовь связывали
именно с женским началом.
Это материнское чувство заботы,
Богородицы и опеки
над всеми нами.
Это стремление помочь, понять,
оправдать, поддержать.
Это необъяснимое чувство
ответственности за каждого человека.
Спасибо большое, Алёна.
Богородица,
она объединяет сердца людей
вне зависимости от культуры,
национальности, религии,
места проживания человека.
И поэтому
она горячо любима и почитаема
во всем мире.
Следующая наша тема
— это почитание Девы Марии.
Давайте с вами посмотрим,
как выражают свою Любовь к ней
люди из разных стран.
Наш следующий спикер —
Нептали из Эквадора.
Ола, Нептали!
Нас компасы дарила
Бен Винита
а ла конференция.
Салют, друзья!
Мне приятно вам присоединиться
к этой трансляции вживую
в Каэлидоскопе.
Хочу подробно рассказать
о Деве Марии
в наших испанских странах,
как она была представлена
в наших культурах
и под какими именами
почитают Деву Марию.
Например, Деву Марию
Помощница, Дева Снегов,
Антигуанская Дева,
Богоматерь Надежды,
Непорочное Зачатие,
Богоматерь Святой Воды.
Вот некоторые из многих имен и эпитетов,
под которыми Деву Марию знают
разных странах мира
благодаря преданному почитанию верующих,
которые почувствовали ее помощь
в определенный жизненный момент.
Это привело к тому, что,
согласно тем или иным историческим обстоятельствам,
ей было присвоено особое имя.
Однако нельзя забывать, что Дева Мария
Богородица, несмотря на тысячи
наименований по всему миру,
она едина.
Это слова отца Хосе Конде Кастильо
в одной из своих интервью
6 ноября 2013 года.
А сейчас давайте посмотрим
короткое видео,
какими эпитетами называют Марию
в испаноговорящих странах.
Здесь, в Эквадоре, люди знали
много древних богинь,
а теперь их олицетворяют
в себе Дева Мария,
и люди ее почитают
и относятся к ней с теплотой
и уважением, чувствуют ее помощь
и защиту.
Эквадорский историк
Энрике Айаламора
рассказывает.
Здесь, например, на территории
нынешнего Эквадора,
она была связана с богиней
умения в культурах до инкского периода.
Например,
Дева в церкви Ла Мерсия,
здесь в Кито,
ассоциировали ее с Пачамамой Инки.
В Мезоамерике
она представлена Тананцент,
которая впоследствии стала
олицетворять Мать-Землю.
Самым явным представительством
Тананцент в католичестве является
Дева Гваделупская.
С течением времени образ древних богинь
трансформировался.
Знаменитая Кора-Конча,
где проводились серии ритуалов,
посвященных Матери-Земле,
была превращена в церковь
Сан-Франциско.
Первоначальные пантеоны богинь
изменились и получили имена
других дев.
Например, на Кубе, Ямайю,
богиню вот традиции Юруба
была названа
Милосердной Девой Меди.
Очень похожий факт
с богиней умения,
богиней здоровья в Манте,
которая была преобразована
в Девула Мерсед.
Так же, как Венера в Альдивии,
позже преобразовалось
почитание Девы Марии в Гуайекиле.
Изображение Девы
и почитание Марии
с первого момента своего присутствия в стране
был очень хорошо восприниманными
народами.
Потому что, конечно,
Дева Мария была похожа на Мать-Землю,
похожа на горы.
Не стоит забывать,
что многие изображения Девы Марии
имеют характеристики
горы или вулкана.
Об этом
в своём репортаже
на телевидении
рассказал
Айяло.
Касательно Девы Марии
в Эквадоре, где люди в своей вере
и преданности находились под огромным
впечатлением от явлений и чудес
явленных Богородицей
в разных частях страны,
это послужило тому факту, что местные
жители из любви к ней прислали
ей особое почитаемое имя,
либо по местному явлению,
совершенному чуду
или традиции самого народа
в знак веры.
В нашей стране она известна
под несколькими именами,
среди которых Мария Роса Мистическая,
Ладона Роса, Лебедь,
Святая Вода, Дева Хорошего События,
Дева Лакинчи, Кармен,
и это одни из многих других имен,
которыми эквадорцы почитают
ее через причастия, процессы,
обеты и другие действия, проявляющие
преданное поклонение ей.
Ну что ж, друзья,
завершая,
давайте посмотрим
видео о почитании
Марии в испароговорящих
странах, но сначала
я перечислю имена
почитания Девы Марии в Эквадоре.
Дева Лакинчи,
Дева Эльсисны,
Облачная Дева, Дева Росария
Святой Воды, Дева Ла-Мерсет,
Дева Кармен, Богородица Рождества
Чилла, Дева Пречистая,
Дева Макаса, Дева Пенесилию
или Дева Киту.
Давайте посмотрим видео.
Матерь Божья,
Дева Мария.
Она почитается миллионами
как чистейшее и высшее
проявление безусловной и вечной
любви.
Для огромной части человечества
она самый близкий и родной,
самый реальный человек
в их жизни.
Рассматривая, например, почитание
Девы Марии в Латинской Америке
и Испании, мы видим, что
имена Богородицы в каждой
латиноамериканской стране связаны с историческими
фактами.
Дева Гваделупская в Мексике
горячо почитается мексиканцами
как мать страны,
а Мексику, в свою очередь,
называют ее Домом.
В Колумбии преданно почитают
Деву Марию Чикинкира.
Ее именуют
королевой Колумбии.
В Аргентине это Дева Мария
Лухана, в Гватемале
Богоматерь Розалия,
а в Парагвае Дева Мария
чудес Каакупи.
Богоматерь Капакабана
почитается в Боливии.
Богоматерь Ламерсет
в Перу.
Богоматерь Божественного
Провидения в Пуэрто-Рико.
В Доминиканской Республике
Богоматерь Альтаграси,
Высший Благодатель, является
покровительницей и матерью верующих.
В Венесуэле это Богоматерь
Карамота. В Испании
одним из почитаемых является Дева Мария
Пилар и Дева Монсеррат.
Также любима и почитаема
во всем мире Дева Мария
Фатимская в Португалии.
Мать Чистейшая,
Мать Целомудреннейшая,
Благоразумнейшая Дева,
Преподобнейшая Дева,
Могущественная Дева,
Милосердная Дева,
Верная Дева,
Зеркало Справедливости,
Престол Мудрости,
Причина Нашей Радости,
Духовный Сосуд,
Сосуд Преданного Служения,
Драгоценный Сосуд Благодати.
Особенно трогательные слова.
Друзья,
большая благодарность за такое
вдохновляющее видео.
Тема нашей конференции вдохновила
участников Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»
из Италии подготовить
видеорепортаж о почитании
Пресвятой Марии в Италии.
В этом видео мы очень постарались
отобразить и через интервью
с людьми, и через множество
фотографий, которые мы собирали
по всей стране,
ту глубинную суть Богородицы,
которая затрагивает струны души
каждого человека,
каждого итальянца
с любовью из Италии.
Специально для Калейдоскопа фактов
видеорепортаж.
Богородица,
Пресвятая Дева Мария,
Благословенная Мать,
Царица Небесная,
Панагия, Аранта.
Имена разные, а суть одна.
Провозник Любви Божьей
в этот мир.
В Италии многие известны
на весь мир церкви,
названные в ее честь.
Словно невидимый покров,
сотканный из любви и заботы,
покрывает всех идущих к Богу
и жаждущих духовного освобождения.
Ведь каждый человек,
искренне обращающийся к Деве Марии,
чувствует ее духовную помощь.
Богородица одна,
и она на небе.
Кто верит в Бога,
там всегда есть и Богородица.
Она приносит нам всем
спасение в этот мир.
Если дверь вашего сердца открыта,
она всегда будет в нем.
Богородица безупречна,
и ценности,
которые она несет в себе,
— это противостояние греху
и путь к примирению
человека с Богом,
человека с самим собой
и с другими людьми.
В ней видят прекрасное отражение
самого Бога и того,
кто приводит к Богу.
Образ или икона Богородицы
— это не просто икона,
но это то, что
эта икона пробуждает внутри меня.
Она указывает нам путь,
указывает дорогу,
указывает на наши внутренние действия,
которые мы должны совершить,
чтобы понять нашу истинную суть,
найти Душу
и начать прислушиваться к ней.
Следуя за Марией
как за путеводной звездой,
мы по-настоящему чувствуем
нашу духовную жизнь,
чувствуем духовные ценности.
И это базовые ценности для человека,
а не что-то сверхъестественное.
Каждый человек стремится к миру,
к любви, к покою и радости.
Богоматерь Милостивая
является покровительницей
и защитницей многих итальянских городов,
посёлков и деревень.
Существует множество святынь,
посвящённых Пресвятой Богородице.
Во многих обычных двориках жилых домов,
детских садиков и школ,
на перекрёстках дорог
установлены статуи Девы Марии.
Почти в каждом доме Италии
есть её изображение
или миниатюрная статуэтка.
Люди разделяют образы,
но ведь суть их всех одна —
Божественная Любовь, Богородица.
То, что через Любовь
возрождает в человеке
общение с Богом,
через Душу восстанавливает с Ним
былую связь.
Именно Духовная, благая сила Любви
и созидания Богородицы
является основной проводящей
исполнительной силой от Бога.
Из книги «АЛЛАТРА»
специально для АЛЛАТРА ТВ.
Мы видим, как во всём мире
люди любят Богородицу.
Я хочу рассказать о том,
что Франция —
это одна из стран-лидеров
по количеству уникальных
культурных объектов,
посвящённых Деве Марии
в Сент-Мэри на французском
Богородице.
Места, в которых была
необыкновенная помощь и защита её,
отмечены статуями,
памятниками,
соборами
и являются местом
паломничества.
Она известна под различными
наименованиями
Парижская, Лурцкая,
Шарцкая и так далее,
но обобщают её,
называя
«наша святая Дева»,
а суть её — Богородица.
Её именем
называют города,
деревни,
соборы.
Один из них —
это Ноттердам-де-Лурт.
Это
один из титулов
Богоматери Лурцкой.
Как вы видите,
на картинке тоже
стоит статуя.
Почитание Богоматери
в городе Лурт широко распространено
среди
всех стран.
Много паломников
приезжают туда.
Также ещё
на севере Франции
есть вообще
единая система
соборов XII-XIII веков,
которые построены
тамплиерами, посвящённых
Деве Марии.
Это Ноттердам-де-Амьен,
Ноттердам-де-Рамс
и знаменитый на весь
мир Ноттердам-де-Шартр.
Это действующий
собор на сегодняшний день,
в котором стекаются
паломники со всего мира
помолиться Деве Марии.
В честь Марии храму
дано официальное название
«Собор Шартрской
Богоматери».
Французский религиолит
Андре Сатурнен-Морен
писал, что друиды
более чем за 100 лет
до Иисуса Христа поклонялись
Святой Деве.
И на нынешнем месте
Шартрского собора,
где была найдена
статуя Девы
с владенцем, сделанная
из чёрного дерева,
после чего стали
называть «Чёрная
Дева».
По предположениям,
это Исида с гором.
Также на юге
Франции есть
деревушка, которая была
отмечена и названа
как Ра.
В IV веке н.э.
основали в городе
монастырь или церковь,
которую назвали
Святой Марией.
Позже наименование переделали
и назвали Нотердам
де ла Мэр
«Богоматерь на море».
Ван Гог написал
несколько картин с морскими
пейзажами этого города.
Этот город также является
местом паломничества.
Со всех концов
Европы и даже
с других континентов
приезжают, обращаясь
к Богородице.
Это тоже место паломничества,
но также
оно является местом
для восстановления
и воссоединения друзей и
семей.
В городе Леоне
в часовне Фурьер
возносят молитву
Богородице о помощи.
И на вершине установлена
статуя Девы Марии.
В городе проходит ежегодный
праздник, который
так и называется
«Праздник света».
Символом известного
Марселя является
статуя Святой Девы,
которая возвышается на вершине
собора Нотердам
Делегарт.
Кстати, въезжая в город
с любого места или даже с моря,
первое, что видишь —
эту статую.
Она возвышается
над всем городом,
то есть её считают
также хранительницей
и покровительницей Марселя.
В городе Беоритс
создание статуи
символизировало итог
возвращения в порт
китобойного судна, попавшего
в шторм.
На этом скалистом острове
была возведена статуя Богородицы.
Вы видите, как красиво
она смотрится.
И названа «Утёс Святой Девы».
Город тоже
находится под покровительством
Богородицы.
И знаете, это только
малая часть тех мест,
которые я перечислила,
которые посвящены
Богородице.
На самом деле это практически
вся Франция.
Но главная самая помощь
состоит в духовном спасении
молящихся Богородицы.
И хотелось бы
прочитать цитату.
«Часто воспринимают Богородицу,
и она ассоциируется
в людей с образом материальным.
Но опять-таки
всё святое есть Дух,
а Богородица — это есть
Величайший Дух».
Почему? Есть много сказаний.
Но скажем так,
что такое Любовь?
Любовь — это и есть Богородица.
Спасибо.
Передаю слово.
Катерина, спасибо.
Как мы уже видели,
Деву Марию
почитают
не только в Италии,
Франции, Испании,
но и по всему миру,
потому что люди чувствуют
её незримое присутствие.
Православная Церковь
чтит Богородицу
как святую непорочную пресновелую,
как скорую заступницу
и помощницу.
Её чудотворные иконы
сохранили иконно-духовную
знаковую символику.
В Беларуси икона Богородицы
в окружении четырёх ангелов
до сих пор является
статичным гербом,
что свидетельствует не только о том,
насколько почитаемым
во все времена славянских землях
был образ Богородицы,
но и о важности духовной жизни
и духовного развития
для людей не только того времени,
но и сейчас.
В соборе «Сошествие Святого Духа»,
это главный православный храм в Минске,
мы можем увидеть
на фасаде храма мозаику
Богородицы под названием
«Нерушимая стена».
Это особый эпитет,
присваиваемый, как правило,
изображением Богоматери
Оранты.
На изображении мы видим,
что она стоит на воде,
а вода, как мы уже узнали,
это символ Духовного мира.
В Софийском соборе Киева,
Украина,
есть главная мозаика Богородицы
Богоматери-защитницы Оранты
или Нерушимой стены,
возводящая руки
к Спасу Вседержителю
в куполе храма.
Богоматерь изображена,
стоящая на золотом четырёхугольном камне,
а по дуге полусвода
выложена надпись на греческом
«Бог посреди Ей Я»
и не подвижется,
поможет Ей Бог утро за утро.
Интересно, что более 800 лет
именно стена с этой мозаикой
никогда не подвергалась
разрушению,
в отличие от остальной части собора.
А в России,
в городе Обширонске,
в честь этой иконы в 2001 году
был основан женский монастырь.
На славянских землях
из древних самым почитаемым
был образ Богородицы.
Именно Богородица считается
хранительницей, заступницей
и главным уплыванием людей.
Богородица выступает
средоточием света,
милости, любви,
древом жизни,
средоточием рая.
И через её образ выражается
осознание своей сыновности.
В культуре славянских народов
сохранено понимание Богородицы
как близкого, родного
прообраза их Души.
И согласно православному преданию,
на Земле существуют местности,
которые находятся
под особым покровительством
Божьей Матери.
Их называют земными уделами Богородицы,
и всего их четыре.
Это Иверия, Грузия,
Святая гора Афон, Греция,
Киево-Печерская Лавра,
Украина
и Серафим-Одивеевский монастырь,
Россия.
Но это далеко не все места,
где уважают и чтят Богородицу.
Пребодобный Силуан Афонский
так говорил,
любовью своей
она объемляет весь мир,
и в Духе Святом видит
все народы на Земле,
и подобно сыну своему
всех жалеет и милует.
А сейчас, дорогие друзья,
предлагаю вам насладиться
кругосветным видеопутешествием,
которое подготовили волонтёры
АЛЛАТРА ТВ
по местам почитания Девы Марии
в разных традициях и культурах.
Это сила Божьей любви,
с помощью которой освобождается
душа человека
от земных перевоплощений.
Богородица,
как духовно освободившееся существо,
находящееся между мирами,
является помощницей
и защитницей человечества
и духовно
возводит его от земли
до неба.
В христианстве есть такое выражение
«находиться под покровом Богородицы».
Люди чувствуют помощь
и поддержку Девы Марии.
И неудивительно,
что её почитают по всему миру,
на разных континентах,
в разных странах,
уже более двух тысяч лет.
В честь неё воздвигают храмы,
её изображают на иконах,
ей посвящают праздники.
Субтитры создавал DimaTorzok
Созидательное женское начало,
олицетворением которого
является Богородица,
это то, что преобразует человека.
Это та сила любви
и человечности,
которая формирует согласие между людьми,
поддерживает чувство единства,
создает условия
для мирной
и созидательной жизни
всего общества.
И поэтому, конечно, понятно,
почему в древние времена
так его почитали
и с большим уважением относились
к женщине.
Прежде всего, как к матери,
как к источнику жизни,
не только в земном понимании,
но и, прежде всего,
в духовном плане.
Но если мы посмотрим
на наше общество сегодня,
то что мы увидим?
У нас сейчас
есть возможность проанализировать
наш исторический опыт
и вместе сделать выводы,
понять свои ошибки
и сделать выбор в сторону
того формата общества,
к которому мы все стремимся.
Ведь утрата
ценности жизни
приводит к непоправимым последствиям.
И в наших руках
ее восстановить
и сделать главной ценностью
в жизни общества.
Как раз перед
калейдоскопом фактов мы пообщались
с Николаем Смирновым,
историком, изучавшим
творчество Ивана Ефремова.
Иван Ефремов — это
ученый, российский писатель-фантаст,
который известен
благодаря своим романам
о будущем человечества.
Больше всего Ефремова
интересовали отношения
между людьми и сами люди.
Николай Смирнов
поделился с нами
своим мнением о роли женщины
в построении общества
и о том, что об этом думал
Иван Ефремов.
Посмотрим фрагмент интервью.
Ефремов писал, что там, везде,
где женщина угнетается
или не заводится до
состояния рабочей скотины
— а такие общества и такие времена были
и кое-где они есть и сейчас —
там везде,
разумеется, дети вырастают
темными, злобными,
жестокими дикарями.
В духовном смысле, разумеется,
в душевном, психоэмоциональном.
Это зажимы,
комплексы, как скажут психологи,
это постоянные надломы.
И это серьезнейшая проблема.
Ребенок, не получивший
материнской ласки,
а как он получит материнскую ласку,
если женщина унижена и придавлена?
Через что он ее получит?
Если он видит, как
тут же у него на глазах все это вот так
вкручивают.
То есть в этом плане
возвышение женщины —
это безусловная,
некая генеральная линия,
по которой может
идти
построение маломальски
какого-то адекватного,
плодотворно ориентированного,
светлого будущего.
Что, можно сказать, провозвещали
разные люди.
Данила Андреев
в розе мира прекрасные строки посвящал
этой соборной Софии,
которая должна через женское начало
воплощаться.
В этом плане, конечно же, на женщинах лежит
очень большая
ответственность, потому что
на них
главная надежда,
главная роль. Мужской мир
себя исчерпал, патриархальный мир,
безусловно.
Это мир дикой конкуренции,
вражды. Это мир
отчуждения.
Отчуждения
на всех уровнях. Отчуждения там,
вот Маркс писал про экономическое отчуждение,
вот Фром уже пишет про отчуждение психологическое.
Это отчуждение
вообще от себя самого.
То есть, по сути дела,
впадание в такую
пластиковую микрофилию.
То есть, ты сам себя не понимаешь, не хочешь
понимать. Ты просто сам себя
воспринимаешь, как продукт,
упакованный в соответствии с какими-то
гостами какой-то компании.
А женщина, она же
объединяет,
она дает жизнь.
Но были же, были вот рецентричные
сообщества. Вот Древний Крит,
это как бы их форпост. Вот недаром Иван Антонович
к Древнему Криту относился с особым
пиететом, ччанием.
Но это все последние остатки, можно сказать,
этого бронзового мира.
А ведь Чаталхиюк,
вообще вся вот эта цивилизация
южноевропейская, восточноанатолийская,
доарийская,
я подчеркну. Потом пришли
истинные арийцы с
нордическим характером,
культура топоров, культура
погребальных, значит, этих
холмов,
культура
крепостей сразу же.
И все. А здесь
люди жили тысячелетиями, они не воевали,
они не воровали, они не приносили
людей в жертву,
там не было
каких-то войн у них,
ну совсем, убийств нет, находят костики,
и все костики, люди, умершие своей смертью,
и жили дольше,
чем там вплоть до 18 века.
Это же потрясающее там открытие,
вот эти Марии Гимбутас,
исследовательницы,
она написала немало потом про это.
Большое спасибо, Николай,
за то, что поделились своим мнением.
Получается,
что для того, чтобы общество
развивалось, в нем должны преобладать
естественные, нравственные,
человеческие отношения.
Конечно, сегодня
в обществе утрачена глубинная
суть женщины, но это происходит
потому, что мы
сейчас живем в потребительском формате,
но изменения в обществе
зависят от нас
самих, и женщины, и мужчины
играют в этом важную роль.
Существует
такая интересная легенда
о Георгии Победоносце и Деве.
В ней много
символизма, но
то, что происходит сейчас с миром,
это напоминает того
страшного зверя, которого
по легенде
победил Георгий
с силой Христа и усмирил
от Дева, накинув
пояс.
Об этой легенде
мы узнали впервые из передачи
«Рыцари Духа» с участием
Игоря Михайловича Данилова.
И сейчас с вами посмотрим
этот ролик.
Нам было просто очень интересно посмотреть,
а что же пишут о Георгии Победоносце
в эзаклопедиях, что известно,
потому что
информация действительно очень интересная.
А вы знаете, что даже то, что известно о нём
и то, что можно найти в литературе,
ведь это собирательный образ Георгия Победоносца,
но то, что
даже о нём известно,
мало кто знает из людей.
Давайте озвучим, потому что на самом деле
он известен не только в Европе,
он известен и в Передней Азии,
и на Ближнем Востоке, просто по-разному
называют его. Он объединяет весь мир.
У многих народов
есть свой прообраз Георгия Победоносца.
Но это он идёт ещё
с глубокой древности.
И самое забавное,
что с той же символикой.
Я бы хотела поделиться
вот этой информацией, которую мы нашли,
очень интересной, и будем благодарны,
если будем комментировать по ходу нашей беседы что-то.
Пожалуйста.
Но, в частности, про самого Георгия Победоносца
называют его по-разному.
В странах христианского мира
это защитник от сил зла,
прежде всего.
Это восседающий на белом коне
в красном плаще и поражающий
копьём дракона,
драконоборец, смейборец.
Причём, что интересно, что как раз-таки
его почитали задолго до
такой религии, как христианство.
В мусульманском мире у арабов
этот персонаж известен как Джирджис,
защитник, воин.
Это одна из главных некронических фигур,
пользующихся особым почитанием.
Согласно истории пророков и царей
от Табари, Джирджис был
учеником одного из апостолов
Иса Иисуса.
Только, в принципе, в одной Палестине
насчитывается очень много культовых мест,
которые связаны с Георгием Победоносцем.
Порядка 22 мест,
и это участки в мечетях,
кубат Ассахара,
купол скалы, и Аль-Акса в Иерусалиме.
На Ближнем Востоке
его почитают под именем Аль-Хадр,
и ему посвящается множество преданий.
Он считается одним из четырёх бессмертных
наряду с Исой, Ильясом
и Идрисом.
В Египте известен
такой же образ Бога-гора,
который убивает копьём
крокодила. Точно такое же
изображение мы знаем про Георгия Победоносца,
который поражает копьём
гортань змеи.
А вот мало кто знает, что
на древних иконах,
даже в христианстве,
Георгий Победоносец
был с копьём.
А на набережье копья
вот в последних версиях мы встречаем крест.
А когда-то
было Аватара.
И в некоторых ещё можно найти.
Игорь Михайлович, вот Вы сейчас коснулись
темы самого известного
образа Георгия Победоносца,
который поражает копьём змея.
И хотелось бы
тоже вот напомнить просто, или зачитать
вот эту легенду, потому что она тесно связана
ещё и с освобождением женщин.
Пожалуйста.
Потому что Георгий Победоносец и освобождение женщин —
это такие темы, которые идут
всегда рядышком, потому что он
и в преданиях того же Кавказа
освобождает,
спускается в преисподнюю.
Сам Демари.
Согласно легенде, Георгий Победоносца
в озере неподалёку
от некого города поселился
огромный змей, похожий на дракона.
Он пожирал людей и отравлял воздух ядовитым дыханием.
Все попытки
уничтожить его заканчивались гибелью людей.
Правитель города
обратился к богам, и они якобы посоветовали
ему каждый день отдавать в жертву
змею, юношу или девушку.
Когда же дошла очередь до его дочери,
до дочери правителя,
её отвели на берег озера,
где она с ужасом ждала гибели.
Но появился всадник
на белом коне.
Узнав о чудовище, воин, не внимая предостережениям
девушки, бросился на вылезшего
из озера змея.
Он прижал копьём гортань чудовища
к земле, а конь стал топтать
его копытами. Затем
воин сказал девушке, накинуть
на усмирённого змея пояс
и отвезти его в город.
Увидев чудовище, которое она вела,
подобно смирному псу,
горожане замерли от изумления.
Георгий объяснил им, что он одолел
змея силой Христа.
По всей видимости, это чудо произошло
в Сирии. И вот здесь
очень много
символизмов.
Очень много.
Ведь многие слышали
о поясе Марии,
о поясе
Софии.
И в данном случае накинула
пояс и усмирила
зверь. О чём у тебя
речь?
О том,
о чём мы рассказывали в прошлой передаче.
О той силе,
истинной силе женщины.
О той её
божественной близости,
о которой она забыла.
Но забыла она
в силу
определённых обстоятельств,
которые создали мужчины.
К сожалению.
Но и задача
мужчин — вернуть всё на
свои места,
и женщин.
Задача стоит
том же — помочь
мужчинам.
Друзья,
большая благодарность, что Вы
ещё всё с нами. Мы в прямом
эфире. Одновременно
трансляция идёт на более чем
20 языков мира.
Спасибо, друзья.
Такая вдохновляющая тема
нашей конференции «Богородица.
Созидающая сила Любви»
отзывается в сердцах многих
людей. И специально
для международного проекта
«Калейдоскоп фактов» Любовь Казарновская,
всемирно известная оперная
певица и педагог,
прислала нам своё видеообращение.
И сейчас
мы посмотрим его вместе с Вами.
Приветствую Вас, дорогие
участники международной конференции,
посвящённой такой
важной и такой
актуальной на сегодня теме,
теме духовной,
теме Матери Мира.
Тема
Матери Мира
с самых древних времён
обсуждалась всеми народами,
населявшими
Землю.
И это не случайно,
это не мудрено.
Что такое Матерь Мира?
Материя, Творение
это всё,
что связано
с бесконечным
творчеством Создателя.
То есть, если рассматривать
две ипостаси,
Создатель – это
архитектор, это
некая мысль,
которая дана
была изначально для
Творения Мира,
а сами руки этого
Творения – это, безусловно,
Матерь Мира. То есть,
Создатель и Творец,
который есть
единое целое,
разделяется, как Альфа
и Омега, как всё в нашем
пространстве,
при этом разделяется,
соединяясь.
Вот в этом и есть Тайна
Мира. Создатель и
Творец – это две
ипостаси
Великого Космоса.
Создатель – вертикаль,
Творец –
горизонталь,
и Матерь Мира –
это и есть Творчество
Создателя.
Недаром во всех древних
культурах, и мы находим
артефакты, подтверждения
этому факту,
Матерь Мира
изображалась в
одних культурах,
в культуре даосизма,
как Инь и Янь.
Инь – женская половина,
Янь – мужская половина,
но это всё
соединено в единое
целое. Матерь Мира
изображалась как
древо жизни,
уходящая в небеса
и врастающая глубоко
своими корнями в
землю.
Матерь Мира
изображалась
художниками в
наскальных рисунках и
в
статуях, которые
находили в разные периоды
археологи. Фигура
Матери Мира – творение
всего и всех.
Матерь Мира – это
понятие, которое
даётся
нам сегодня
для понимания
всего того, что
есть наша защита,
что есть
наше понимание
как детей Матери Мира.
Кто мы?
Мы действительно
дети Создателя
Творца, дети Духа
и дети Материи,
Матери Мира.
Об этом написано множество
книг, есть
литература, есть необыкновенно
интересные источники. Я думаю,
вы их знаете, вы их читаете,
поэтому углубляться
в эту тему я не буду.
Я хочу сказать
следующее, что
творение
индивидуальности каждого из нас
с вами, независимо
от цвета кожи, независимо
от языка, на котором
мы разговариваем, это творение
должно сегодня
объединить всех нас
в одной мысли.
Мы должны быть
едины
во имя Матери Мира,
во имя Создателя,
в мысли,
что сегодня
от нас с вами зависит
будущее нашей цивилизации,
будущее наших детей
и будущее, конечно,
нас с вами.
От того, как сегодня будет
развернут вектор сознания
каждого из вас,
от понимания того,
что мы связаны единой пуповиной
с Творцом
и Создателем,
от этого будет зависеть,
будем мы жить
с вами на этой земле,
продолжим ли мы эволюцию
творения, которая была
задумана Создателем
и Матерью Мира,
Творцом.
Пусть вас не смущает, что
Творец это мужского рода,
само творение,
творить дано
как задача всем нам
с вами. И эта задача
опять же Матери
Мира, которая воплощалась
в
разные эпохи,
в разных
ипостасях,
она называется и Матерью Божьей,
и Матерью Мира,
и Матерью Всего
Творения. И вот
мы сегодня, конечно же,
находимся в ожидании
этой помощи
от Творца Создателя
и Матери Мира, но
прежде всего мы должны
помочь сами себе,
своему духу, своей душе
прозреть.
Для того, чтобы увидеть
явление Матери Мира,
лицо которой
до недавнего времени
должно было быть скрыто.
Для того, чтобы
увидеть ее лицо,
вы должны прозреть
внутренне. И это уже не
секрет, об этом
говорится, но я
считаю, что об этом уже надо кричать,
потому что наша цивилизация
подошла к некой
точке невозврата,
когда
может произойти трагедия,
а может произойти чудо.
Может
произойти чудо встречи
с Великим
Создателем и с Великой Матерью
Мира. И это
сегодня зависит от каждого
из нас. И поэтому
для того,
чтобы индивидуализировать,
а каждый
из нас – это индивидуальность,
только индивидуальность
может творить, творить
себя, творить мир вокруг
себя. Вот для
того, чтобы индивидуализировать,
нам сегодня в помощь
даны слова
Великого Учителя,
которые переданы мне
через мой канал, который
у меня открылся не так
давно, но
сегодня этот канал
соединяет меня
с Создателем,
Творцом
и с Великим Творением,
которое
есть наша реальность.
Не та реальность, которая нас сегодня
окружает, потому что
ни для кого не секрет, что мы живем в мире
великой иллюзии, которая создана
нашим состоянием сознания
ума.
А перейти в состояние разума,
перейти
в состояние человека, который
может индивидуализировать и
творить сам себя вместе
с Творцом, Создателем,
это и
есть тот новый мир,
который мы сегодня с вами
можем создать.
Итак,
я зачитываю послание.
Обращение Творца к народам мира.
Вы, дети мои
и учащиеся на этой планете
уроком жизни,
вы те, кто являетесь
частицами творения моего.
Сейчас
вы стоите перед великим выбором
своей судьбы.
Каждый народ,
как и каждый человек
в этом народе,
есть отправная точка
определяющего решения.
Пойдет ли планета
со мной на взлет
или же канет в небытие
самоуничтожения.
Вы,
народы, которые были созданы
как одна единая большая
семья, чьим
предназначением было идти
по пути эволюции, помогая
в этом друг другу,
позволили сейчас силам
тьмы поработить и разделить вас.
А значит, в своей
вражде вы уже почти
прекратили
быть подобием моим.
Но настало время
вспомнить, кто вы,
кто есть
каждый из вас и в чем
его уникальность
как божественного подобия.
Каждый народ,
каждая этническая
группа, каждая семья
и каждый человек,
есть я сам,
есть мое подобие
в мироздании, ибо нет
ничего и никого,
что было бы создано
вне меня.
Для того, чтобы прекратить
падение человечества во тьму,
пусть каждая моя
частица обернется внутрь
себя самой и узрит
в себе божественное
подобие Творца-Создателя,
ибо я есть
путь и направление
для каждого народа на этой
планете, чтобы он мог
вместе со мной
вернуться в дом родной.
Пусть каждый народ
отбросит все
разногласия и распри.
Пусть избавится он от всего,
что тьма веками пыталась
навязать людям.
Вспомните, что
все вы есмь части
единого великого
организма,
а значит, необходимо вам
действовать согласованно
во имя собственного
спасения, спасения
рода своего и
спасения всей
планеты.
Все, кто есмь подобие
мое, вышли
из единого родного дома,
из света, и в него
всем нам надлежит
вернуться.
Тогда пусть не будет
ни у кого из вас иных
ориентиров, чем ваше
внутреннее высшее Я,
чем Я Творец,
сущий в каждом из вас.
Каждый народ,
как и каждый
человек, был создан
в совершенстве,
а значит, вернитесь в
состояние совершенства.
Вспомните о вере
и любви, о надежде
и мудрости, которые
сплотят все народы мира
в одно, единое
целое.
А единое целое
не по силам разделить никакой
тьме, ибо
тот, кто един в духе,
един со мной.
Решайте,
ибо все
сейчас именно
в ваших руках.
Обратиться внутрь
самих себя,
а значит, ко мне,
или продолжать ваше
падение во тьму,
конец которого уже
виден всем.
Итак, я предлагаю
всем очень серьезно
отнестись к этому
источнику,
потому как
этот источник
настолько чист
и настолько
важен для
понимания сегодня каждому из нас
для спасения
рода человеческого.
Потому что Матерь
Мира создала
вместе с Создателем
этот род, как Альфа и Омега.
И сегодня род этот
близок к уничтожению.
Поэтому от
каждого из нас сегодня
зависит
серьезность отношения
к этому обращению
и к пониманию того,
что происходит сегодня
на нашей Земле,
и как важно
обратить сегодня
взгляд и
внешний и
внутренний к
Создателю Творцу и внутрь
самого себя, и услышать
этот глаз Божий.
Спасибо.
Спасибо Вам, Любовь Юрьевна.
Да, сегодня на каждом человеке
лежит огромная ответственность.
Глобальный
кризис, которым сталкивается
уже человечество,
может быть преодолен только при условии
объединения людей.
А какие же действия может предпринять
просто каждый человек
для объединения всего
общества? Я передаю
слово нашему следующему спикеру,
практикующему психологу,
бизнес-консультанту из Москвы,
Россия, Дмитрию Мальцеву.
Дмитрий, Вам слово.
Приветствую
и желаю здравия
всем участникам этой конференции.
Вы знаете,
в русской традиции есть такая поговорка
«На Бога надейся,
а сам не плашай».
Суть и значение
этой поговорки сводятся к тому,
чтобы человек не только ждал
сверху помощи,
но еще и сам прикладывал к этому
усилия.
И ответственность за результат брал
на себя в первую очередь,
а потом уже перекладывал
на Создателя.
Потому что действовать нужно уже сегодня,
уже сейчас,
иначе завтра уже будет поздно.
Мы видим,
как
сторонние силы
стараются,
стараются
завладеть душами
людей,
стараются отвести
намерения благие в другую сторону.
И
осуществляют эту работу с помощью
метода «разделяй и
властвуй».
Благо созидающие люди,
подавая
пример иным,
работают не только над
собой, не только над своим
внутренним миром, но и над внешним,
и
осуществляют свой труд
с помощью принципа
«объединяй и здравствуй».
Об этом многое сказано,
и слова,
обещания
— это как раз-таки то намерение
человека, которое
осуществляется внутри его.
А вот действия —
это конкретные шаги, которые
позволяют человеку именно идти
по этому намерению.
Ведь мы с вами судим каждого
человека не только по словам,
не только по его намерениям,
но и по делам.
И именно
в итоге дела определяют,
какой это человек,
какая его истинная цель,
задача, смысл.
К счастью,
мы многое сделали,
и
огромное количество
людей, созидающих по миру,
уже объединено.
Посмотрите, как
каждый из нас
уже развил в себе определённые
умения, знания,
навыки, и
при этом многообразии,
если мы захотим,
соберёмся и начнём действовать,
то мы сможем не только создать,
но и реализовать такую программу,
которая позволит
каждому из нас
жить уже в том мире,
к которому мы
так стремимся.
Уверен, что если не откладывать
на завтра то, что можно сделать
уже сегодня, уже
в очень обозримом
будущем, очень-очень быстро,
мы сможем подойти
к тому настоящему,
искренне желающему
миру, который
хочет быть в полной
гармонии, где каждый
человек найдёт то место,
которое ему так будет
близко, как мать
родная. И
я хочу, чтобы
мы с вами начали
максимально активно действовать,
только тогда мы сможем
оперативно достигнуть
поставленных задач
и благих целей.
Спасибо.
Благодарим Вас.
Благодарим, Дмитрий,
за Ваши слова и
за Ваше участие в этой конференции.
Богородица,
она проявляет себя
в действии и поступках
самих людей, которые стремятся
сделать наш мир лучше,
добрее и счастливее.
И сегодня с нами
на связи Лоренцо де Кюье,
доктор в области этнологии
и социальной антропологии
Национального института восточных языков
и цивилизаций.
Бонжур, Лоренцо.
Je vous passe la parole.
Бонжур à tous.
Je suis très heureuse
d'être parmi vous ce soir
pour parler
de ce féminin...
Добрый вечер.
Я хотела поговорить
о Марии,
и Мария,
она является
также архетипом
высшего женского принципа
и имеет различные имена
в разных качествах,
как Пачамама,
Мария, Шакцина.
Суть та же.
Женские качества
это безусловная
любовь.
На самом деле,
это необходимость
принять
новый мир.
Мария
имеет определенные
характеристики, качества.
Эти характеристики
связаны
с ее
божественностью,
в ее архетипе,
в самом принципе,
к чему она нас отсылает.
Эти характеристики
связаны с
священной женщиной,
которая является
но также присутствует
в мужчине,
в мужчине и в мужчине,
потому что эти две полярии
организуют и держат мир
в равном направлении.
В исламе, в традиции суфи
говорится о
качествах джалали,
в мужчине,
и качествах джамали.
Качества джалали связаны
с мудростью,
с тем, что немного
экстравертирует,
стабильно,
в отдельном точке,
в основном,
солидно,
но также связано с огнем.
Частичности священной женщины,
особенности женского качества,
это, безусловно,
любовь, сострадание,
щедрость, поддержка,
чувствительность.
Это те качества,
которые нужны миру
больше, чем когда-либо.
Таким образом,
необходимость
воссоединиться с духовной сущностью
и высшим архетипом Марии.
Более того,
Мария воплощает
концепцию непорочности,
то есть состояния
необходимого сердцу
для принятия
и излучения
Божественного Света истины.
Таким образом,
непорочность всего существа Марии
является проводником
для достижения непорочности сердца,
которая позволит
жизнь сердца расцветать,
и расцветать изнутри,
получать Божественный Свет
и отражать его
и окружающие реальности.
Непорочное сердце — это то,
что нужно для того, чтобы быть
отражателем Божественной Любви и истины.
Это качества женские,
женские, женские,
женские,
если говорить об этом архетипе,
многие специалисты говорили
в христианской традиции
о Святой Деве.
Я выбрала,
как преподаватель,
тему этого архетипа
в других религиях,
в различных религиях,
индуистской, буддисткой.
Этот архетип Марии,
он нас переносит
к чистоте,
к девственной чистоте.
И это находится
в сердце человеческого существа.
Эта чистота,
этот свет,
это сияние,
которое должно...
должно стать как бы кристаллом.
И вот эта вот
девственность Марии
в сердце каждого человека,
это является
как бы частью
исконной натуры
человека, человеческого существа.
И это относится к женщинам
даже как и к мужчинам.
То есть,
будучи в контакте с этим миром,
вернуться,
проходя через все этапы очищения,
то, что достигается,
допустим, способами йоги,
медитации и так далее,
всё это позволяет
божественному сиянию,
сиянию Абсолюта
снова как бы выйти наружу
и проявиться.
Наше сердце,
будучи в контакте с миром,
оно чернеет,
оно становится более
таким
окаменевшим.
Оно обрастает
какими-то корочками
и принимает
как бы аспект, вид какой-то
мебели.
И наши материальные
заботы
откладываются на нём.
Но во всех духовных традициях,
именно исконных традициях,
как, например,
христианская, исламская,
буддийская и так далее,
которые уже укоренились
и на всех планах, и на метафизическом,
и на философском,
акцент всегда
ставился на очищение сердца
через какие-то вибрации,
также точно
мантры,
те же медитационные техники,
и кроме этого
есть ещё очищение характера,
очищение поведения.
И если одно идёт без другого,
у нас не создаются полные картины.
И всё это служит
для того, чтобы пробудить
вот это сияние
и заставить нас
вернуться к состоянию чистоты,
чтобы мы стали
отражением,
зеркалом
проявления Божественного
в нас.
Не только получать этот свет,
но ещё и
отражать его.
То есть тогда человеческое существо
становится действительно
существом света.
Когда мы смотрим на маленькие детей,
мы видим, что они сияют,
потому что дети отражают
совершенно правильно,
совершенно верно
этот свет.
И вот Мария,
которая
проявлена,
это принкуп женственный,
она
нас
через все
эти проявления,
эти
ипостази
свои
ведёт к тому,
чтобы мы
пришли к
вот этой чистоте.
То есть она
во всех
представлениях,
она имеет не только чистое сердце,
но и чистое тело,
которое никогда не
совершило греха
того самого первородца.
И вот эта вот
трансформация,
алхимическая трансформация
существа у женщин
так же, как и у мужчин,
она
происходит через
вот эту вот
ипостазь Марии.
Основной вопрос это,
что это за чистота
и как вернуться
к этой чистоте?
Как говорит Коран,
в теле человека
есть такой орган,
если человек
свят,
он делает его святым,
и если человек
болен,
он делает его больным.
Мы видим, что состояние мира
сегодня — это
состояние беспорядка,
глубокого беспорядка.
И беспорядки
в человеке,
они также связаны
с вот этой поляризацией
существа человечества
и с
угнетением
и как бы
устранением
вот этой
священной, святой связи,
которая
не только
является связью с
женским началом,
но это
связь с тем женским
началом абсолютной
мощи.
Это женское
начало, которое является
нашим краеугольным
камнем.
Начало, которое
приносит жизнь,
которое мы недооцениваем
и с которым мы снова
должны войти в контакт.
И это
начало, которое
несёт матрицу в себе,
с чего начнётся
обновление мира. Спасибо большое!
Лоранц,
спасибо вам большое за такие
искренние, тёплые слова.
И действительно, это очень важно,
чтобы мы стали отражением
Божественного. Спасибо!
И мы сейчас живём в такие времена,
вот как и говорила Лоранц,
когда мир находится на грани
и от нашего выбора
и действий каждого человека
зависит очень многое.
Мы сегодня
говорим о Богородице,
о высшей Любви.
И эта Любовь всегда присутствует
внутри человека,
внутри каждого человека.
И поэтому то, что мы
сегодня можем сделать,
это проявить эту Любовь,
проявить её к Богородице,
друг к другу.
Ведь Духовный мир,
он внутри каждого из нас,
и он нас всех
объединяет.
Да, и всё, что нужно сделать,
это повернуться лицом
к Богу, почувствовать
Его Любовь и принять руку
помощи, которую Он
протягивает нам. Богородица,
Её Любовь — это и есть
протянутая рука Бога.
Объединившись на основе
Любви, мы сможем построить
Созидательное общество
и даже Идеальное общество.
Это в наших силах.
Сейчас мы с вами посмотрим фрагмент
передачи «Сознание и Личность.
От заметного мёртвого к вечно Живому».
Но есть люди,
которые
искренне хотят прийти к Богу.
Понятно, что
уже многое дано.
Но вот сейчас в такое время,
время
перекрестья,
такие события, вот такая тьма
сознания накрывает мир,
что трудно это не заметить.
Но самое главное,
что происходит сейчас,
это то, что идёт
такой большой
посыл от Духовного мира,
внутренний зов
идёт, который
сложно не услышать.
И очень много чувств наполняется
внутри, потому что ты слышишь
этот зов. И этот зов,
он обращён к каждой Личности,
как к Духу.
Он пробуждает Жизнь,
Жизнь настоящую.
Вот всё то, что есть
самое ценное и самое важное
для человека.
Но вот многие ещё
прозябают в рабстве под наркозом
сознания.
Хотя уже очень много дано.
И сказано очень много.
Сознание дано.
Но сейчас
всё находится на такой грани,
что судьба каждого
человека зависит только
от его личного выбора.
Бог,
Он любит
всех, кто любит Его.
А кто Его не любит,
того Он просто не знает.
Поэтому
хочешь быть
Богом или хочешь, чтобы Он тебя
любил?
Любил.
Всё просто.
Действительно, всё зависит
от нашего с вами выбора
и активных действий.
Специально
для Калейдоскопа фактов проводился
соцопрос «Богородица.
Созидающая сила любви»,
в котором
люди по всему миру отвечали
на вопросы, как они чувствуют
Любовь Богородицы
и как проявляется
её помощь.
Мы получили большой
отклик от людей со всего
мира и выражаем
огромную благодарность
всем тем,
кто принимал участие в этом
социальном опросе.
И сейчас предлагаем
с вами посмотреть его вместе.
Международный социальный опрос
«Богородица. Созидающая
сила любви».
Какие основные ценности
несёт в себе Богородица
и её образ?
Почему во многих культурах
Деву Марию сравнивали
с путеводной звездой?
Какими тремя эпитетами
вы можете охарактеризовать
Богородицу?
Богородица — это Любовь.
Любовь.
Бог. Дух. Вера.
Настойчивость. Любовь.
Беспредельность. Чистота.
Доброта.
И женственность,
конечно.
Хорошая женщина. Любящая.
Милосердная. Богоматерь.
Это радость для меня.
Которая несёт мир.
Созидание.
Какой-то собирательный образ
всего хорошего, который есть,
живёт внутри человека.
Я чувствую, что это великая женщина.
Она поклоняется Богу.
И Бог ей дал душу
от Него.
В японской мифологии
это древнее божество.
Также, могу ошибаться,
по-моему, та, которая создала
японские земли.
Бог в божественной полноте.
Ни мужское, ни женское.
Просто полнота.
И в Марии мы видим
лик Матери, которая
свята не потому, что она
сама уже такова, а потому,
что Бог сделал её такой.
И поэтому она показывает нам,
что Бог может сделать
человеком, когда человек
говорит Богу «Да».
Наша защита.
Мы всегда к ней обращаемся за помощью.
Она всегда отвечает на наши молитвы.
Мы чувствуем её заботу даже.
Она одна.
Представь Богородицу.
Она прекрасна, которая нас защищает.
Я считаю так, что без Богородицы
не так просто всё появилось.
Мы вообще не могли бы существовать на земле,
потому что она везде.
Она возле нас, как мама наша,
которая практически вывела
человечество из тьмы
в сегодняшний день, в свет Божий.
Проводник между
Господом и землёй нами.
Многие католики, я знаю,
молятся ей, и они видят
в ней нечто большее, чем просто
Мать Иисуса. Внутренняя суть
Девы Марии заключается в том,
что она была благословлена Богом.
Она является
прекрасным примером того, как нужно
стараться жить в современном
обществе. Её ценности —
следование
Слову Божьему.
Это чистота, это любовь,
а также та идеология, которую
она оставила после себя. Это
настолько прекрасно, что спустя тысячу лет
мы всё ещё говорим о ней.
Потому что она
сладость,
она любовь слаще мёда.
Как сказано в песне
всех песней.
Это терпимость,
терпение
и прощение.
Но это также
и дисциплина,
сила Духа.
Богоматерь,
Мать Сына Божьего,
Матерь Божья. Поэтому она
является для нас звездой.
Она показывает нам путь,
как и куда мы хотим попасть
после этой жизни.
Ведь мы не остаёмся здесь на земле,
но наша жизнь продолжается,
и она озаряет светом
наш путь в вечность.
Она сияет на наших путях,
когда мы нуждаемся в ней, и помогает нам,
когда мы обращаемся к ней.
Это сущность,
которая практически ведёт вас.
И я верю, что весь мир так считает.
Потому что она
это проводник, который ведёт
вас к Богу, к любви.
Пресвятую Деву Марию
почитают не только в Италии,
а во всём мире.
Где верят в Бога, там всегда
есть и Богородица.
Кто-то верит, кто-то не верит,
но она есть,
и это невозможно забрать от человека
или удалить в сердце.
Потому что она действительно путеводитель
для всего мира,
как звезда, сияющая для всех народов
на земле.
Какие вы чувства испытываете,
когда вспоминаете о Деле Марии?
Самое первое — это умиление.
Умиление и добро,
вроде как посетило душу.
Сразу легче становится на душе,
всё свободно, очищается всё.
Просто душа
теплотой какой-то наполняется.
Я только если взгляну на неё,
чистота, такое смирение,
чистота — это Любовь.
Доверие и уверенность
Боги
превыше всего.
Какая-то искренность,
нежность, доброта.
Скажите, пожалуйста,
хотели бы Вы жить в обществе,
в котором преобладают вот такие ценности,
которые несёт в себе Богородица
и её образ?
Я думаю, каждый человек мечтает
жить в таком обществе.
Да, я бы хотела,
потому что она отражает Любовь к Богу
и духовный путь.
Да, я бы этого очень хотела.
Думаю, как раз
из-за нехватки этих ценностей
мир зашёл слишком далеко.
Думаю, что в обществе,
в котором преобладают ценности,
которые олицетворяет собой Богородица,
это рай.
Этот рай должны создать мы.
Я хотел бы жить
в таком обществе,
потому что Мария —
пример мира, единения,
созидания
и, самое главное, Любви.
Хотелось бы, чтобы все люди
испытывали Любовь,
которую испытывает
каждый знающий Бога.
И тогда не было бы
ничего плохого на земле,
было бы счастье и Любовь.
Тысячу процентов.
Конечно, хотел бы.
Я чувствую, что большая часть мира,
возможно, это мой личный опыт,
но я чувствую, что многие люди в мире
начинают становиться добрее
и больше осведомлены
о своих собратьях.
Чем больше людей мечтает об этом,
тем больше
людей к этому стремятся.
И всё-таки наше
общество чуть-чуть
становится лучше.
Я желаю всем народам,
несмотря на их религию и веру,
чтобы они все
были сплочёнными
и чтобы они любили друг друга.
И хочу, чтобы вот эта злость,
чтобы весь этот яд вышел из людей,
чтобы мы жили
теми ценностями,
которыми люди жили раньше.
Каждого человека должно быть то,
что и Богородица несёт наше.
Я думаю, что это мир,
как христианский мир.
Настоящие христиане, как жили раньше,
они были одной семьёй.
И чтобы жили в радости,
понимали друг друга,
любили друг друга.
Самое главное — Любовь.
Я думаю, что это идея чистоты,
это идея Возрождения.
Всё в этом объединяет все религии,
все семитские религии,
все аврамические религии.
Так что, по сути, все мы верим в одно и то же.
И Мария является своего рода
воплощением этого во всех культурах.
Если мы будем жить в соответствии с этим,
мы все будем счастливы,
понимая наших близких.
Любите друг друга.
Любовь превыше всего.
Здравствуйте, друзья!
Сегодня мы услышали от людей
о созидательной силе Любви,
о Богородице,
о её объединяющей роли
для всего человечества.
Каждый человек по сути своей истинной
очень добрый
и чувствует её духовную поддержку
и помощь.
Ведь Личность — это Дух,
часть Духа Святого.
И в каждом человеке есть Душа.
Чувствуя в себе Любовь к Богу,
человек проявляет
свои лучшие качества
— доброту, любовь,
целеустремлённость, ответственность,
человечность.
Преодолевая эгоизм,
становится альтруистом
и делает всё на благо
всего общества.
А общество — это мы с вами,
люди.
Делая для других, делаешь и для себя.
Это и есть созидательный вектор
развития общества.
И важен выбор каждого человека.
Раскрывая в себе источник
божественной Любви,
человек преображается
и становится духовно свободным.
Когда таких людей становится больше,
то и общество в целом меняется.
Друзья,
я предлагаю посмотреть сейчас
нам с вами вместе ролик
о восьми основах
созидательного общества,
поскольку самая главная ценность —
это жизнь человека.
Самый масштабный соцопрос
за всю историю нашей цивилизации,
который уже 10 лет проводится
людьми по всему миру.
180 стран,
миллионы людей
разных социальных статусов,
вероисповеданий, национальностей
говорят об обществе,
в котором хотят жить.
И это созидательное общество.
В основе ответов людей
со всего мира
были сформированы
восемь основ созидательного общества.
Это общество, в котором
все люди жили бы счастливо
в мире и процветании.
Это и есть то общество,
которое завещали нам
наши пророки.
Все пророки говорили
о ценности жизни,
свободе, честности,
общечеловеческих ценностях,
равенстве всех людей перед Богом,
о взаимоуважении
и единении людей,
о любви друг к другу.
Они говорили
о единой истине
и о том мире,
который мы можем создать.
Пророки говорили,
что наступит время,
когда мы сможем построить
созидательное общество.
Нам выпала честь
жить во времена,
о которых говорили пророки,
когда избран
каждый.
Друзья,
и сейчас у нас с вами
есть возможность воплотить их в жизнь,
эти восемь основ,
развернуть вектор движения
общества с потребительского
на созидательный.
И у нас есть этот шанс,
и мы можем им воспользоваться
именно сейчас.
Именно сейчас создать условия,
в которых
будущие поколения будут развиваться.
Кто,
как не ты,
может изменить этот вектор?
Большое спасибо, Елена!
И большое спасибо
всем нам,
дорогие друзья!
Богородица объединяет
всех нас.
Она вне времени и пространства.
Богородица духовно
помогает каждому,
кто искренне обращается
к ней в своём сердце.
На этой знаковой конференции
прозвучала важная для каждого
человека информация.
И впервые за шесть тысяч лет
люди со всего мира объединились,
чтобы выразить свою Любовь
к Богородице. Благодарим
всех спикеров, всех, кто
участвовал в подготовке и организации
конференции. Благодарим
международную команду синхронного
перевода, которая сегодня
осуществила перевод конференции
на более чем 20 языков мира.
И, конечно же, огромное
спасибо нашей технической поддержке.
Спасибо вам,
дорогие зрители, за то, что вы были
с нами. А также
выражаем огромную благодарность
уважаемому Игорю
Михайловичу Данилову
за знания, которые объединяют
сердца. И в заключение
нашей встречи давайте вместе
посмотрим фрагмент передачи
«О чём мечтали пророки»
с участием Игоря Михайловича
Данилова. Спасибо.
Давайте просто делать то,
что завещали пророки —
любить друг друга
и действительно любить друг друга,
перестать
служить шайтану
и начать служить
Господу Богу нашему
и чтить пророков
своих и слушать их.
Это просто.
И давайте начнём
с простого. Просто
уважать друг друга
и любить. Спасибо, что были
с нами. Спасибо.
Спасибо вам. Спасибо.
Спасибо, друзья.
В действительности всё просто.
И мы можем
построить созидательное общество.
Но вместе.
Это не противоречит
ни одной из наших
религий. Потому что
все религии — это
ручейки из одного источника.
И мы
все, любящие Бога,
являемся капельками
этих единых
вод. Спасибо, друзья.
Редактор субтитров А.Синецкая Корректор А.Егорова